# [<](2021-06-21.md) 2021-06-22 [>](2021-06-23.md)

3,145,278 events, 1,597,582 push events, 2,594,188 commit messages, 190,804,585 characters


## [HeitorSF5/trybe-exercises](https://github.com/HeitorSF5/trybe-exercises)@[ba6473efcb...](https://github.com/HeitorSF5/trybe-exercises/commit/ba6473efcbd4f6e63b93929cd7e221a257e5c399)
#### Tuesday 2021-06-22 00:31:22 by Heitor SF

Pistol shrimp facts. Don't fuck with this shrimp holy shit

---
## [Yohoki/SuperAdventure](https://github.com/Yohoki/SuperAdventure)@[2b311c4f8a...](https://github.com/Yohoki/SuperAdventure/commit/2b311c4f8aecd0a1a8ba5fe71d4618a62505c52b)
#### Tuesday 2021-06-22 03:31:52 by Yohoki

Fuck you, Scott Lilly..... The tutorial just thanos snapped every bit of unique code from my project....

---
## [Lame-Brain/WizAnd](https://github.com/Lame-Brain/WizAnd)@[2228a18422...](https://github.com/Lame-Brain/WizAnd/commit/2228a18422a922411bdf31104b23708d66e226bb)
#### Tuesday 2021-06-22 05:40:46 by Ethan Roberts

Weird shit is happening. I think there is a disconnect between my ROSTER list and my PARTY list, and to be fair their relationship is not what I expected.
I am about to drastically change the PARTY list so that it is just a list of integers pointing to the relative index in ROSTER. This will probably be a lot of work as I hunt down all the errors changing the list's variable type will uncover, but should fix these weird one-off errors I am being plagued by.
Sucks that I basically got throgh menu-hell before getting to this point, but it should make the rest smoother.

---
## [shutterberg/CodeForces](https://github.com/shutterberg/CodeForces)@[f802e76119...](https://github.com/shutterberg/CodeForces/commit/f802e7611950aeec47f7268a9d8942b4a80122de)
#### Tuesday 2021-06-22 06:40:16 by shutterberg

200B

Little Vasya loves orange juice very much. That's why any food and drink in his kitchen necessarily contains orange juice. There are n drinks in his fridge, the volume fraction of orange juice in the i-th drink equals pi percent.

One day Vasya decided to make himself an orange cocktail. He took equal proportions of each of the n drinks and mixed them. Then he wondered, how much orange juice the cocktail has.

Find the volume fraction of orange juice in the final drink.
Input

The first input line contains a single integer n (1 ≤ n ≤ 100) — the number of orange-containing drinks in Vasya's fridge. The second line contains n integers pi (0 ≤ pi ≤ 100) — the volume fraction of orange juice in the i-th drink, in percent. The numbers are separated by a space.
Output

Print the volume fraction in percent of orange juice in Vasya's cocktail. The answer will be considered correct if the absolute or relative error does not exceed 10  - 4.

---
## [newstools/2021-the-guardian-nigeria](https://github.com/newstools/2021-the-guardian-nigeria)@[cf3d69aec4...](https://github.com/newstools/2021-the-guardian-nigeria/commit/cf3d69aec4cc576413f1683d84fdd71a91d34b85)
#### Tuesday 2021-06-22 06:55:10 by Billy Einkamerer

Created Text For URL [guardian.ng/life/usain-bolt-and-his-girlfriend-welcome-twin-boys-thunder-and-saint-leo/]

---
## [EffectsTM/Vs-Wilbur-Master](https://github.com/EffectsTM/Vs-Wilbur-Master)@[ef47c17ec1...](https://github.com/EffectsTM/Vs-Wilbur-Master/commit/ef47c17ec14224d3372d8dbb85eddd2383ceb1f3)
#### Tuesday 2021-06-22 08:51:09 by Effects

Everything is finished about Unfinished Symphony

- Charting is done
- Mod Chart is done
- Fixed fucking CurBeat
- Added cool fucking bf animations because yes and it took so fucking long my life has decrease by 1 year

---
## [pcmanus/federation](https://github.com/pcmanus/federation)@[0f5313aee1...](https://github.com/pcmanus/federation/commit/0f5313aee1397cdf2daefc3da733b1dd042f55ff)
#### Tuesday 2021-06-22 09:17:15 by Sylvain Lebresne

Handle extensions

The "design" of extensions tries to optimize for extensions being
supported, but not getting in the way. The assumption is that the
most code are likely to not want to care if something is an extension or
a proper definition. So a type is still just one object, regardless of
whether it's components comes from both a definition, an extension or
a mix of those. However, each type lists how many extensions it's
been built from, and each direct component of the type lists if it
comes from an extension.

In other wordds, it's easy to ignore whether something comes from
extensions or not, but it's easy to know if a particular type element
was originally defined in an extension or not. Rebuilding a particular
extension however do require to iterate on the elements of the type
and filter those that belong to the extension we care about.

Alternative designs have been considered:
- having extensions be completely distinct objects from definitions.
  However, it feels painful that for a given type name you'll always
  have to potentially deal with multiple objects (a definition and a
  list of potential extensions).
- Have a hierachy where we have an object for each type, but also
  separate object for defintiion and extensions. The "type" object
  would point to it's constituent (definition and/or extensions)
  but would also have methods to conveniently access all the
  elements of the type. In other world, we'd have `ObjectTypeDefinition`
  and `ObjecTypeExtensions`, both of which my have `fields`, and
  then we have `ObjectType` that points to (at most) an
  `ObjectTypeDefinition` and some `ObjectTypeExtensions` and also
  expose `fields` which is just a merged iterator over the fields
  in the definition and extensions.
  In term of exposing extension, this would be fairly clean.
  However, this require a lot of reorganisation of the library
  and quite a bit of new absctractions. Concept like `SchemaElement`
  gets a bit more complicated (you don't want `schema.allSchemaElement`).
  to return both `ObjectType` _and_ `ObjectTypeDefinition`/`ObjectTypeExtension`
  because that would duplicate things, but you still want to think of
  all of those as "schema elements" in other context, and it's unclear
  how to not make all of this overly complex. The 'parent' of elements
  like fields also become a more complex thing, etc...
- A mix of previous points where you only have `ObjectTypeDefinition`
  and `ObjectTypeExtension`, but `ObjectTypeDefinition` has methods
  like `ownFields` and `fields` (the later return both `ownFields` and
  the extensions fields).
  While this simplify some of the question of the previous point
  but not all of them (this still complicate the hiearchy quite a bit)
  and this introduces other awkwardness (for instance, having
  `directives` on an `ObjectTypeDefinition` also including the
  directives of the extensions can be a tad suprising at first, but if
  you call it `allDirectives` to avoid the confusion, now you get some
  inconsistencies with other elements so it's not perfect either.

Tl;dr, while the current design has minor downside, the alternative have
other ones and feels more complex overall.

---
## [mrakgr/The-Spiral-Language](https://github.com/mrakgr/The-Spiral-Language)@[d729779e07...](https://github.com/mrakgr/The-Spiral-Language/commit/d729779e07d42a4d610caa92d3d861939837c793)
#### Tuesday 2021-06-22 10:21:06 by Marko Grdinić

"11:45am.

```py
def create_nn_agent(n,m,vs_self,vs_one,neural,uniform_player): # self play NN
    batch_size = 2 ** 10
    head_decay = 2 ** -2

    value, policy, head = neural_create_model(neural.size)
    opt = SignSGD([
        {'params': value.parameters(), 'lr': 2 ** -6},
        {'params': policy.parameters()}
        ],{'lr': 2 ** -8})
    valuea, policya, heada = AveragedModel(value), AveragedModel(policy), AveragedModel(head)
    def neural_player(is_update_head=False,is_update_value=False,is_update_policy=False,epsilon=2 ** -2):
        return neural.handler(partial(model_evaluate,value,policy,head,is_update_head,is_update_value,is_update_policy,epsilon))

    def run(is_avg=False):
        nonlocal head,heada
        opt.zero_grad(True)
        head *= head_decay
        vs_self(batch_size,neural_player(True,True,True,2 ** -2))
        opt.step()

        if is_avg: valuea.update_parameters(value); policya.update_parameters(policy); heada.update_parameters(head)

    def train(n):
        print('Training the NN agent.')
        for a in range(n):
            run()
            if (a + 1) % 25 == 0: print(a+1)
    def avg(m):
        print('Averaging the NN agent.')
        for a in range(m):
            run(True)
            if (a + 1) % 25 == 0:
                print(a+1)
                # r : np.ndarray = vs_self(batch_size * 2 ** 4,neural_player())
                # print(f'The mean reward vs_self is {r.mean()}')
    train(n); avg(m)
    with open(f"dump/nn_agent_{n+m}.nnreg",'wb') as f: pickle.dump((value,policy,head),f)
    with open(f"dump/nn_agent_{n+m}.nnavg",'wb') as f: pickle.dump((valuea,policya,heada),f)
```

This is a nice improvement. Let me replace the print statements with logging.

11:50am.

```py
if __name__ == '__main__':
    print("Running...")
    logging.basicConfig(
        filename='dump/example.log',
        level=logging.DEBUG,
        datefmt='%m/%d/%Y %I:%M:%S %p',
        format='%(asctime)s %(message)s'
        )

    import numpy as np
    import pyximport
    pyximport.install(language_level=3,setup_args={"include_dirs":np.get_include()})
    from create_args import main
    args = main()['train']
    n,m=1,1
    create_nn_agent(n,m,**args)
    # for _ in range(5):
    #     # create_tabular_agent(n//2,m//2,**args)
    #     run(451,n+m,**args)
    #     run(451,n+2*m,**args)
    #     run(451,n+3*m,**args)
    #     logging.info("----")
    print("Done.")
```

Apart from these two which I've added, I've changed all the print statements to `logging.info`.

11:55am. Also I forgot to mention, but restarting the editor fixed the import issues. Now adding those extra paths works.

```
{
    "python.pythonPath": "C:\\Users\\Marko\\anaconda3\\python.exe",
    "python.autoComplete.extraPaths": [
        "./cython_experiments/ui_holdem1"
    ],
    "python.analysis.extraPaths": [
        "./cython_experiments/ui_holdem1"
    ]
}
```

Hmmm, I see something else got added here as well. "python.analysis.extraPaths" was not covered in any of the docs, but the plugin was smart enough to add it on its own. Ok.

I think I should stop here. I am quite distracted right now.

Let me think for a bit.

12:05pm. What was my plan for today?

What I did was test the idea of complete simultaneous updating. I also fixed the Python imports. This is really good. I have a lot of reason to be happy with how today went so far.

> Tomorrow, my first priority will be to put the half yearly review through a language tool and then post it on the Simulacrum blog. Then I'll incorporate today's innovations into the training and give the shallow player a spin for a few hours as well as compare it against the uniform player. The standard fare.

Oh yes, I've also incorporated the SignSGD optimizer into `belief.py` and brought in PyTorch's own native averaging. It is more elegant than my own slipshod solution.

Then, my next goal should be to deal with the review. I need to put it through a language tool and update the links. Compared to when I wrote it, my method looks that much better.

After that I should let the shallow player train for a while.

In fact, since messing with the review will take a while, I should let it run while I am doing it. I can always post the review tomorrow.

While I am doing anything else, I should set it to run for 2k iterations of training and 1k iterations of averaging. This should be good for a baseline.

But I need to set up trying it out against the uniform player too.

12:20pm. Let me not rush this. So what if I take an extra day to start training? I should do all in order and at my own pace. Trying to squeeze setting up the training in the next half hour would just fray my nerves.

Let me have breakfast here."

---
## [openlab-aux/vuizvui](https://github.com/openlab-aux/vuizvui)@[012b11befa...](https://github.com/openlab-aux/vuizvui/commit/012b11befaa43b06fbbfbe7c840594d920215685)
#### Tuesday 2021-06-22 10:35:41 by devhell

profiles/{base,packages}: Add interesting tools

These tools are `modern` replacements for the tried and tested, if a bit
boring, *NIX tools that we all love. My motivation is to try these tools
out for an extended period of time and see how I get on with them.

In order to remind myself that a certain tool is installed I've added
some aliases. Let's see how this goes.

---
## [TwinkleInstituteAB/MBBS-abroad](https://github.com/TwinkleInstituteAB/MBBS-abroad)@[1261bb989f...](https://github.com/TwinkleInstituteAB/MBBS-abroad/commit/1261bb989fd1270ae883b6fd655c6c1c836ea82f)
#### Tuesday 2021-06-22 10:52:02 by TwinkleInstituteAB

Create Direct admission in abroad medical universities 2021-22

Every person works hard to become successful in life because they know it is not so easy to reach the destination where everything is best for a lifetime. There are plenty of career options in which the student might choose to build his life and earn well in his daily living. Two things that are interest and the facilities help the person to select amongst all the options accessible. One of the famous and foremost courses that students prefer to study MBBS abroad so that they can become a reputed doctor. The journey of becoming a successful doctor is not as easy as it seems. It takes a lot of hard work and dedication in his route, and the students have to do all of them. The major one is the selection of the best Russia mbbs universities so that the students get the kind of knowledge that he wants.

In the world, various countries have famous medical colleges, including India as well. In case the student prefers to study and complete his MBBS education to get maximum exposure, then Russia is the best place with top medical colleges in Russia. Russia is the country where people always prefer to visit for experiencing adventure, tourism and many more. If we look at the other side, the destination is also appropriate for studying MBBS. Same as medical colleges in India or any other colleges, admission in Russia Medical College even has a certain set of rules and regulations which the candidate has to follow for applying.

 After the term admission, then the other terms the student should enquire about is the fee structure of the university. Studying MBBS in Russia means studying MBBS Abroad In Russia far off from your family and you are well-being. You have to take care of every single thing on your own. If we discuss the fee structure of MBBS in Russia for Indian students, we can say that it is the cheapest of the rest of the countries. It is pocket-friendly and affordable for every student who wishes to visit and study MBBS here. There are few cases that the candidate has the dream to study MBBS in Russia, but it is difficult for him to pay the tuition fees, then he can apply for the student education loan. MBBS university in Russia is famous and well-renowned worldwide, so there is none of the banks or financial institutes that can deny the loan for them. The other best opportunity in Russia is the scholarship given by the Top Ten Medical University In Russia to few abled students. If you are self-assured that you can get admission to the university with good scores or you can clear the scholarship test, then you do not have to feel the load of paying the fees of your entire MBBS course.

Russia also provides a free education system, which is assured for all citizens by the constitution. Also, the entrance to subsidized medicine education is highly competitive. As a result of the great importance of science and technology in education, Russian medical, mathematical, scientific, and aerospace research is generally of a high organization. The level of teaching in Russia is high with the top-rated medical universities in Russia. The majority of medical institutes here provide education to students in small groups so that individual attention can be given to every student for better learning. This excellent approach to teaching helps people to acquire intense knowledge in their specialized teaching subjects. Another positive feature of an MBBS study in Russia is its tuition fee structure which is reasonably lower than the MBBS course fee of other well-known countries. All medical and technical universities of Russia have sculpted a niche for themselves by being listed among the top 100 medical universities of the world. The graduates of medical universities of Russia obtain degrees that are recognized by employers of all over countries. There are about 600 state higher education institutions that are working on the territory of the Russian Federation. The students prepare in more than 500 specialties not only in the respected field of medicine but also other fields of study like engineering, economics, and administration. Russian Government places top priority on giving hands-on experience to the medical students that have come locally as well as internationally. At present there persuade about one lakh international medical students from over 200 different countries that took admission in the field of medicine and study MBBS abroad for getting an MBBS degree in Russia. Russia is setting a constant increase in the number of international aspirants coming to study at its medical universities. And in contrast with the communist’s system of motivating youngsters from the developing world to learn here, there is a growing number of Americans are now among the ambitious students of the country’s Top Medical Universities In Russia.

Often, lack of resources and admission in the course of interest frustrate parents as well as students. The most climacteric undergraduate stage needs to be served to with the right career choices. If doing MBBS is on your mind, then look for the best medical university in Russia. Now it is possible to get direct admission without appearing for any entrance exams. There is a limited number of seats and many students aspire for the best medical institutes. Accurate guidance needs to be important at least in applying to medical universities with the best MBBS study in Russia, students can apply step by step before taking up the MBBS admission in Russia.

---
## [shutterberg/CodeForces](https://github.com/shutterberg/CodeForces)@[96ca14107d...](https://github.com/shutterberg/CodeForces/commit/96ca14107da0a4aa61191d31a6ac582c94bb5c40)
#### Tuesday 2021-06-22 12:30:20 by shutterberg

Create 148A.cpp

A. Insomnia cure
time limit per test
2 seconds
memory limit per test
256 megabytes
input
standard input
output
standard output

«One dragon. Two dragon. Three dragon», — the princess was counting. She had trouble falling asleep, and she got bored of counting lambs when she was nine.

However, just counting dragons was boring as well, so she entertained herself at best she could. Tonight she imagined that all dragons were here to steal her, and she was fighting them off. Every k-th dragon got punched in the face with a frying pan. Every l-th dragon got his tail shut into the balcony door. Every m-th dragon got his paws trampled with sharp heels. Finally, she threatened every n-th dragon to call her mom, and he withdrew in panic.

How many imaginary dragons suffered moral or physical damage tonight, if the princess counted a total of d dragons?
Input

Input data contains integer numbers k, l, m, n and d, each number in a separate line (1 ≤ k, l, m, n ≤ 10, 1 ≤ d ≤ 105).
Output

Output the number of damaged dragons.

---
## [nerotruuv/AutomatedBeez](https://github.com/nerotruuv/AutomatedBeez)@[8a1a2435c1...](https://github.com/nerotruuv/AutomatedBeez/commit/8a1a2435c19afd81fa62eb1cb43753a744fc4de7)
#### Tuesday 2021-06-22 12:55:22 by nerotuuv

Merge branch 'main' of https://github.com/nerotruuv/AutomatedBeez into main
cuz fuck you thats qhy

---
## [shutterberg/CodeForces](https://github.com/shutterberg/CodeForces)@[4d889e5a17...](https://github.com/shutterberg/CodeForces/commit/4d889e5a1731eeeb7cef8b20e147ff81cfa38b2b)
#### Tuesday 2021-06-22 14:21:09 by shutterberg

Create 248A.cpp

A. Cupboards
time limit per test
2 seconds
memory limit per test
256 megabytes
input
standard input
output
standard output

One foggy Stockholm morning, Karlsson decided to snack on some jam in his friend Lillebror Svantenson's house. Fortunately for Karlsson, there wasn't anybody in his friend's house. Karlsson was not going to be hungry any longer, so he decided to get some food in the house.

Karlsson's gaze immediately fell on n wooden cupboards, standing in the kitchen. He immediately realized that these cupboards have hidden jam stocks. Karlsson began to fly greedily around the kitchen, opening and closing the cupboards' doors, grab and empty all the jars of jam that he could find.

And now all jars of jam are empty, Karlsson has had enough and does not want to leave traces of his stay, so as not to let down his friend. Each of the cupboards has two doors: the left one and the right one. Karlsson remembers that when he rushed to the kitchen, all the cupboards' left doors were in the same position (open or closed), similarly, all the cupboards' right doors were in the same position (open or closed). Karlsson wants the doors to meet this condition as well by the time the family returns. Karlsson does not remember the position of all the left doors, also, he cannot remember the position of all the right doors. Therefore, it does not matter to him in what position will be all left or right doors. It is important to leave all the left doors in the same position, and all the right doors in the same position. For example, all the left doors may be closed, and all the right ones may be open.

Karlsson needs one second to open or close a door of a cupboard. He understands that he has very little time before the family returns, so he wants to know the minimum number of seconds t, in which he is able to bring all the cupboard doors in the required position.

Your task is to write a program that will determine the required number of seconds t.
Input

The first input line contains a single integer n — the number of cupboards in the kitchen (2 ≤ n ≤ 104). Then follow n lines, each containing two integers li and ri (0 ≤ li, ri ≤ 1). Number li equals one, if the left door of the i-th cupboard is opened, otherwise number li equals zero. Similarly, number ri equals one, if the right door of the i-th cupboard is opened, otherwise number ri equals zero.

The numbers in the lines are separated by single spaces.
Output

In the only output line print a single integer t — the minimum number of seconds Karlsson needs to change the doors of all cupboards to the position he needs.

---
## [newstools/2021-iol](https://github.com/newstools/2021-iol)@[be6c3cf127...](https://github.com/newstools/2021-iol/commit/be6c3cf127a3004030ceb966897ad4abfac6fcd8)
#### Tuesday 2021-06-22 14:37:52 by Billy Einkamerer

Created Text For URL [www.iol.co.za/news/south-africa/limpopo/residents-burn-home-of-limpopo-man-who-allegedly-killed-his-girlfriend-and-stabbed-her-sister-5d3f6a17-5cd3-4262-ae4d-0c46768aa47e]

---
## [shutterberg/CodeForces](https://github.com/shutterberg/CodeForces)@[edffba3df5...](https://github.com/shutterberg/CodeForces/commit/edffba3df5dcaf37460a0784d49cbf07573b228f)
#### Tuesday 2021-06-22 14:52:57 by shutterberg

Create 155A.cpp

A. I_love_%username%
time limit per test
2 seconds
memory limit per test
256 megabytes
input
standard input
output
standard output

Vasya adores sport programming. He can't write programs but he loves to watch the contests' progress. Vasya even has a favorite coder and Vasya pays special attention to him.

One day Vasya decided to collect the results of all contests where his favorite coder participated and track the progress of his coolness. For each contest where this coder participated, he wrote out a single non-negative number — the number of points his favorite coder earned in the contest. Vasya wrote out the points for the contest in the order, in which the contests run (naturally, no two contests ran simultaneously).

Vasya considers a coder's performance in a contest amazing in two situations: he can break either his best or his worst performance record. First, it is amazing if during the contest the coder earns strictly more points that he earned on each past contest. Second, it is amazing if during the contest the coder earns strictly less points that he earned on each past contest. A coder's first contest isn't considered amazing. Now he wants to count the number of amazing performances the coder had throughout his whole history of participating in contests. But the list of earned points turned out long and Vasya can't code... That's why he asks you to help him.
Input

The first line contains the single integer n (1 ≤ n ≤ 1000) — the number of contests where the coder participated.

The next line contains n space-separated non-negative integer numbers — they are the points which the coder has earned. The points are given in the chronological order. All points do not exceed 10000.
Output

Print the single number — the number of amazing performances the coder has had during his whole history of participating in the contests.

---
## [cafouti/Ekoloco](https://github.com/cafouti/Ekoloco)@[8211de6e0a...](https://github.com/cafouti/Ekoloco/commit/8211de6e0a9798dc30c258f7e0b38e56fcb33783)
#### Tuesday 2021-06-22 15:57:38 by Peter

Au commencement, Dieu créa les cieux et la terre. 1.2  La terre était informe et vide: il y avait des ténèbres à la surface de l'abîme, et l'esprit de Dieu se mouvait au-dessus des eaux. 1.3  Dieu dit: Que la lumière soit! Et la lumière fut. 1.4  Dieu vit que la lumière était bonne; et Dieu sépara la lumière d'avec les ténèbres. 1.5  Dieu appela la lumière jour, et il appela les ténèbres nuit. Ainsi, il y eut un soir, et il y eut un matin: ce fut le premier jour. 1.6  Dieu dit: Qu'il y ait une étendue entre les eaux, et qu'elle sépare les eaux d'avec les eaux. 1.7  Et Dieu fit l'étendue, et il sépara les eaux qui sont au-dessous de l'étendue d'avec les eaux qui sont au-dessus de l'étendue. Et cela fut ainsi. 1.8  Dieu appela l'étendue ciel. Ainsi, il y eut un soir, et il y eut un matin: ce fut le second jour. 1.9  Dieu dit: Que les eaux qui sont au-dessous du ciel se rassemblent en un seul lieu, et que le sec paraisse. Et cela fut ainsi. 1.10  Dieu appela le sec terre, et il appela l'amas des eaux mers. Dieu vit que cela était bon. 1.11  Puis Dieu dit: Que la terre produise de la verdure, de l'herbe portant de la semence, des arbres fruitiers donnant du fruit selon leur espèce et ayant en eux leur semence sur la terre. Et cela fut ainsi. 1.12  La terre produisit de la verdure, de l'herbe portant de la semence selon son espèce, et des arbres donnant du fruit et ayant en eux leur semence selon leur espèce. Dieu vit que cela était bon. 1.13  Ainsi, il y eut un soir, et il y eut un matin: ce fut le troisième jour. 1.14  Dieu dit: Qu'il y ait des luminaires dans l'étendue du ciel, pour séparer le jour d'avec la nuit; que ce soient des signes pour marquer les époques, les jours et les années; 1.15  et qu'ils servent de luminaires dans l'étendue du ciel, pour éclairer la terre. Et cela fut ainsi. 1.16  Dieu fit les deux grands luminaires, le plus grand luminaire pour présider au jour, et le plus petit luminaire pour présider à la nuit; il fit aussi les étoiles. 1.17  Dieu les plaça dans l'étendue du ciel, pour éclairer la terre, 1.18  pour présider au jour et à la nuit, et pour séparer la lumière d'avec les ténèbres. Dieu vit que cela était bon. 1.19  Ainsi, il y eut un soir, et il y eut un matin: ce fut le quatrième jour. 1.20  Dieu dit: Que les eaux produisent en abondance des animaux vivants, et que des oiseaux volent sur la terre vers l'étendue du ciel. 1.21  Dieu créa les grands poissons et tous les animaux vivants qui se meuvent, et que les eaux produisirent en abondance selon leur espèce; il créa aussi tout oiseau ailé selon son espèce. Dieu vit que cela était bon. 1.22  Dieu les bénit, en disant: Soyez féconds, multipliez, et remplissez les eaux des mers; et que les oiseaux multiplient sur la terre. 1.23  Ainsi, il y eut un soir, et il y eut un matin: ce fut le cinquième jour. 1.24  Dieu dit: Que la terre produise des animaux vivants selon leur espèce, du bétail, des reptiles et des animaux terrestres, selon leur espèce. Et cela fut ainsi. 1.25  Dieu fit les animaux de la terre selon leur espèce, le bétail selon son espèce, et tous les reptiles de la terre selon leur espèce. Dieu vit que cela était bon. 1.26  Puis Dieu dit: Faisons l'homme à notre image, selon notre ressemblance, et qu'il domine sur les poissons de la mer, sur les oiseaux du ciel, sur le bétail, sur toute la terre, et sur tous les reptiles qui rampent sur la terre. 1.27  Dieu créa l'homme à son image, il le créa à l'image de Dieu, il créa l'homme et la femme. 1.28  Dieu les bénit, et Dieu leur dit: Soyez féconds, multipliez, remplissez la terre, et l'assujettissez; et dominez sur les poissons de la mer, sur les oiseaux du ciel, et sur tout animal qui se meut sur la terre. 1.29  Et Dieu dit: Voici, je vous donne toute herbe portant de la semence et qui est à la surface de toute la terre, et tout arbre ayant en lui du fruit d'arbre et portant de la semence: ce sera votre nourriture. 1.30  Et à tout animal de la terre, à tout oiseau du ciel, et à tout ce qui se meut sur la terre, ayant en soi un souffle de vie, je donne toute herbe verte pour nourriture. Et cela fut ainsi. 1.31  Dieu vit tout ce qu'il avait fait et voici, cela était très bon. Ainsi, il y eut un soir, et il y eut un matin: ce fut le sixième jour. Genèse 2 2.1  Ainsi furent achevés les cieux et la terre, et toute leur armée. 2.2  Dieu acheva au septième jour son oeuvre, qu'il avait faite: et il se reposa au septième jour de toute son oeuvre, qu'il avait faite. 2.3  Dieu bénit le septième jour, et il le sanctifia, parce qu'en ce jour il se reposa de toute son oeuvre qu'il avait créée en la faisant. 2.4  Voici les origines des cieux et de la terre, quand ils furent créés. 2.5  Lorsque l'Éternel Dieu fit une terre et des cieux, aucun arbuste des champs n'était encore sur la terre, et aucune herbe des champs ne germait encore: car l'Éternel Dieu n'avait pas fait pleuvoir sur la terre, et il n'y avait point d'homme pour cultiver le sol. 2.6  Mais une vapeur s'éleva de la terre, et arrosa toute la surface du sol. 2.7  L'Éternel Dieu forma l'homme de la poussière de la terre, il souffla dans ses narines un souffle de vie et l'homme devint un être vivant. 2.8  Puis l'Éternel Dieu planta un jardin en Éden, du côté de l'orient, et il y mit l'homme qu'il avait formé. 2.9  L'Éternel Dieu fit pousser du sol des arbres de toute espèce, agréables à voir et bons à manger, et l'arbre de la vie au milieu du jardin, et l'arbre de la connaissance du bien et du mal. 2.10  Un fleuve sortait d'Éden pour arroser le jardin, et de là il se divisait en quatre bras. 2.11  Le nom du premier est Pischon; c'est celui qui entoure tout le pays de Havila, où se trouve l'or. 2.12  L'or de ce pays est pur; on y trouve aussi le bdellium et la pierre d'onyx. 2.13  Le nom du second fleuve est Guihon; c'est celui qui entoure tout le pays de Cusch. 2.14  Le nom du troisième est Hiddékel; c'est celui qui coule à l'orient de l'Assyrie. Le quatrième fleuve, c'est l'Euphrate. 2.15  L'Éternel Dieu prit l'homme, et le plaça dans le jardin d'Éden pour le cultiver et pour le garder. 2.16  L'Éternel Dieu donna cet ordre à l'homme: Tu pourras manger de tous les arbres du jardin; 2.17  mais tu ne mangeras pas de l'arbre de la connaissance du bien et du mal, car le jour où tu en mangeras, tu mourras. 2.18  L'Éternel Dieu dit: Il n'est pas bon que l'homme soit seul; je lui ferai une aide semblable à lui. 2.19  L'Éternel Dieu forma de la terre tous les animaux des champs et tous les oiseaux du ciel, et il les fit venir vers l'homme, pour voir comment il les appellerait, et afin que tout être vivant portât le nom que lui donnerait l'homme. 2.20  Et l'homme donna des noms à tout le bétail, aux oiseaux du ciel et à tous les animaux des champs; mais, pour l'homme, il ne trouva point d'aide semblable à lui. 2.21  Alors l'Éternel Dieu fit tomber un profond sommeil sur l'homme, qui s'endormit; il prit une de ses côtes, et referma la chair à sa place. 2.22  L'Éternel Dieu forma une femme de la côte qu'il avait prise de l'homme, et il l'amena vers l'homme. 2.23  Et l'homme dit: Voici cette fois celle qui est os de mes os et chair de ma chair! on l'appellera femme, parce qu'elle a été prise de l'homme. 2.24  C'est pourquoi l'homme quittera son père et sa mère, et s'attachera à sa femme, et ils deviendront une seule chair. 2.25  L'homme et sa femme étaient tous deux nus, et ils n'en avaient point honte. Genèse 3 3.1  Le serpent était le plus rusé de tous les animaux des champs, que l'Éternel Dieu avait faits. Il dit à la femme: Dieu a-t-il réellement dit: Vous ne mangerez pas de tous les arbres du jardin? 3.2  La femme répondit au serpent: Nous mangeons du fruit des arbres du jardin. 3.3  Mais quant au fruit de l'arbre qui est au milieu du jardin, Dieu a dit: Vous n'en mangerez point et vous n'y toucherez point, de peur que vous ne mouriez. 3.4  Alors le serpent dit à la femme: Vous ne mourrez point; 3.5  mais Dieu sait que, le jour où vous en mangerez, vos yeux s'ouvriront, et que vous serez comme des dieux, connaissant le bien et le mal. 3.6  La femme vit que l'arbre était bon à manger et agréable à la vue, et qu'il était précieux pour ouvrir l'intelligence; elle prit de son fruit, et en mangea; elle en donna aussi à son mari, qui était auprès d'elle, et il en mangea. 3.7  Les yeux de l'un et de l'autre s'ouvrirent, ils connurent qu'ils étaient nus, et ayant cousu des feuilles de figuier, ils s'en firent des ceintures. 3.8  Alors ils entendirent la voix de l'Éternel Dieu, qui parcourait le jardin vers le soir, et l'homme et sa femme se cachèrent loin de la face de l'Éternel Dieu, au milieu des arbres du jardin. 3.9  Mais l'Éternel Dieu appela l'homme, et lui dit: Où es-tu? 3.10  Il répondit: J'ai entendu ta voix dans le jardin, et j'ai eu peur, parce que je suis nu, et je me suis caché. 3.11  Et l'Éternel Dieu dit: Qui t'a appris que tu es nu? Est-ce que tu as mangé de l'arbre dont je t'avais défendu de manger? 3.12  L'homme répondit: La femme que tu as mise auprès de moi m'a donné de l'arbre, et j'en ai mangé. 3.13  Et l'Éternel Dieu dit à la femme: Pourquoi as-tu fait cela? La femme répondit: Le serpent m'a séduite, et j'en ai mangé. 3.14  L'Éternel Dieu dit au serpent: Puisque tu as fait cela, tu seras maudit entre tout le bétail et entre tous les animaux des champs, tu marcheras sur ton ventre, et tu mangeras de la poussière tous les jours de ta vie. 3.15  Je mettrai inimitié entre toi et la femme, entre ta postérité et sa postérité: celle-ci t'écrasera la tête, et tu lui blesseras le talon. 3.16  Il dit à la femme: J'augmenterai la souffrance de tes grossesses, tu enfanteras avec douleur, et tes désirs se porteront vers ton mari, mais il dominera sur toi. 3.17  Il dit à l'homme: Puisque tu as écouté la voix de ta femme, et que tu as mangé de l'arbre au sujet duquel je t'avais donné cet ordre: Tu n'en mangeras point! le sol sera maudit à cause de toi. C'est à force de peine que tu en tireras ta nourriture tous les jours de ta vie, 3.18  il te produira des épines et des ronces, et tu mangeras de l'herbe des champs. 3.19  C'est à la sueur de ton visage que tu mangeras du pain, jusqu'à ce que tu retournes dans la terre, d'où tu as été pris; car tu es poussière, et tu retourneras dans la poussière. 3.20  Adam donna à sa femme le nom d'Eve: car elle a été la mère de tous les vivants. 3.21  L'Éternel Dieu fit à Adam et à sa femme des habits de peau, et il les en revêtit. 3.22  L'Éternel Dieu dit: Voici, l'homme est devenu comme l'un de nous, pour la connaissance du bien et du mal. Empêchons-le maintenant d'avancer sa main, de prendre de l'arbre de vie, d'en manger, et de vivre éternellement. 3.23  Et l'Éternel Dieu le chassa du jardin d'Éden, pour qu'il cultivât la terre, d'où il avait été pris. 3.24  C'est ainsi qu'il chassa Adam; et il mit à l'orient du jardin d'Éden les chérubins qui agitent une épée flamboyante, pour garder le chemin de l'arbre de vie. Genèse 4 4.1  Adam connut Eve, sa femme; elle conçut, et enfanta Caïn et elle dit: J'ai formé un homme avec l'aide de l'Éternel. 4.2  Elle enfanta encore son frère Abel. Abel fut berger, et Caïn fut laboureur. 4.3  Au bout de quelque temps, Caïn fit à l'Éternel une offrande des fruits de la terre; 4.4  et Abel, de son côté, en fit une des premiers-nés de son troupeau et de leur graisse. L'Éternel porta un regard favorable sur Abel et sur son offrande; 4.5  mais il ne porta pas un regard favorable sur Caïn et sur son offrande. Caïn fut très irrité, et son visage fut abattu. 4.6  Et l'Éternel dit à Caïn: Pourquoi es-tu irrité, et pourquoi ton visage est-il abattu? 4.7  Certainement, si tu agis bien, tu relèveras ton visage, et si tu agis mal, le péché se couche à la porte, et ses désirs se portent vers toi: mais toi, domine sur lui. 4.8  Cependant, Caïn adressa la parole à son frère Abel; mais, comme ils étaient dans les champs, Caïn se jeta sur son frère Abel, et le tua. 4.9  L'Éternel dit à Caïn: Où est ton frère Abel? Il répondit: Je ne sais pas; suis-je le gardien de mon frère? 4.10  Et Dieu dit: Qu'as-tu fait? La voix du sang de ton frère crie de la terre jusqu'à moi. 4.11  Maintenant, tu seras maudit de la terre qui a ouvert sa bouche pour recevoir de ta main le sang de ton frère. 4.12  Quand tu cultiveras le sol, il ne te donnera plus sa richesse. Tu seras errant et vagabond sur la terre. 4.13  Caïn dit à l'Éternel: Mon châtiment est trop grand pour être supporté. 4.14  Voici, tu me chasses aujourd'hui de cette terre; je serai caché loin de ta face, je serai errant et vagabond sur la terre, et quiconque me trouvera me tuera. 4.15  L'Éternel lui dit: Si quelqu'un tuait Caïn, Caïn serait vengé sept fois. Et l'Éternel mit un signe sur Caïn pour que quiconque le trouverait ne le tuât point. 4.16  Puis, Caïn s'éloigna de la face de l'Éternel, et habita dans la terre de Nod, à l'orient d'Éden. 4.17  Caïn connut sa femme; elle conçut, et enfanta Hénoc. Il bâtit ensuite une ville, et il donna à cette ville le nom de son fils Hénoc. 4.18  Hénoc engendra Irad, Irad engendra Mehujaël, Mehujaël engendra Metuschaël, et Metuschaël engendra Lémec. 4.19  Lémec prit deux femmes: le nom de l'une était Ada, et le nom de l'autre Tsilla. 4.20  Ada enfanta Jabal: il fut le père de ceux qui habitent sous des tentes et près des troupeaux. 4.21  Le nom de son frère était Jubal: il fut le père de tous ceux qui jouent de la harpe et du chalumeau. 4.22  Tsilla, de son côté, enfanta Tubal Caïn, qui forgeait tous les instruments d'airain et de fer. La soeur de Tubal Caïn était Naama. 4.23  Lémec dit à ses femmes: Ada et Tsilla, écoutez ma voix! Femmes de Lémec, écoutez ma parole! J'ai tué un homme pour ma blessure, Et un jeune homme pour ma meurtrissure. 4.24  Caïn sera vengé sept fois, Et Lémec soixante-dix-sept fois. 4.25  Adam connut encore sa femme; elle enfanta un fils, et l'appela du nom de Seth, car, dit-elle, Dieu m'a donnée un autre fils à la place d'Abel, que Caïn a tué. 4.26  Seth eut aussi un fils, et il l'appela du nom d'Énosch. C'est alors que l'on commença à invoquer le nom de l'Éternel. Genèse 5 5.1  Voici le livre de la postérité d'Adam. Lorsque Dieu créa l'homme, il le fit à la ressemblance de Dieu. 5.2  Il créa l'homme et la femme, il les bénit, et il les appela du nom d'homme, lorsqu'ils furent créés. 5.3  Adam, âgé de cent trente ans, engendra un fils à sa ressemblance, selon son image, et il lui donna le nom de Seth. 5.4  Les jours d'Adam, après la naissance de Seth, furent de huit cents ans; et il engendra des fils et des filles. 5.5  Tous les jours qu'Adam vécut furent de neuf cent trente ans; puis il mourut. 5.6  Seth, âgé de cent cinq ans, engendra Énosch. 5.7  Seth vécut, après la naissance d'Énosch, huit cent sept ans; et il engendra des fils et des filles. 5.8  Tous les jours de Seth furent de neuf cent douze ans; puis il mourut. 5.9  Énosch, âgé de quatre-vingt-dix ans, engendra Kénan. 5.10  Énosch vécut, après la naissance de Kénan, huit cent quinze ans; et il engendra des fils et des filles. 5.11  Tous les jours d'Énosch furent de neuf cent cinq ans; puis il mourut. 5.12  Kénan, âgé de soixante-dix ans, engendra Mahalaleel. 5.13  Kénan vécut, après la naissance de Mahalaleel, huit cent quarante ans; et il engendra des fils et des filles. 5.14  Tous les jours de Kénan furent de neuf cent dix ans; puis il mourut. 5.15  Mahalaleel, âgé de soixante-cinq ans, engendra Jéred. 5.16  Mahalaleel vécut, après la naissance de Jéred, huit cent trente ans; et il engendra des fils et des filles. 5.17  Tous les jours de Mahalaleel furent de huit cent quatre-vingt-quinze ans; puis il mourut. 5.18  Jéred, âgé de cent soixante-deux ans, engendra Hénoc. 5.19  Jéred vécut, après la naissance d'Hénoc, huit cents ans; et il engendra des fils et des filles. 5.20  Tous les jours de Jéred furent de neuf cent soixante-deux ans; puis il mourut. 5.21  Hénoc, âgé de soixante-cinq ans, engendra Metuschélah. 5.22  Hénoc, après la naissance de Metuschélah, marcha avec Dieu trois cents ans; et il engendra des fils et des filles. 5.23  Tous les jours d'Hénoc furent de trois cent soixante-cinq ans. 5.24  Hénoc marcha avec Dieu; puis il ne fut plus, parce que Dieu le prit. 5.25  Metuschélah, âgé de cent quatre-vingt-sept ans, engendra Lémec. 5.26  Metuschélah vécut, après la naissance de Lémec, sept cent quatre-vingt deux ans; et il engendra des fils et des filles. 5.27  Tous les jours de Metuschélah furent de neuf cent soixante-neuf ans; puis il mourut. 5.28  Lémec, âgé de cent quatre-vingt-deux ans, engendra un fils. 5.29  Il lui donna le nom de Noé, en disant: Celui-ci nous consolera de nos fatigues et du travail pénible de nos mains, provenant de cette terre que l'Éternel a maudite. 5.30  Lémec vécut, après la naissance de Noé, cinq cent quatre-vingt-quinze ans; et il engendra des fils et des filles. 5.31  Tous les jours de Lémec furent de sept cent soixante-dix sept ans; puis il mourut. 5.32  Noé, âgé de cinq cents ans, engendra Sem, Cham et Japhet. Genèse 6 6.1  Lorsque les hommes eurent commencé à se multiplier sur la face de la terre, et que des filles leur furent nées, 6.2  les fils de Dieu virent que les filles des hommes étaient belles, et ils en prirent pour femmes parmi toutes celles qu'ils choisirent. 6.3  Alors l'Éternel dit: Mon esprit ne restera pas à toujours dans l'homme, car l'homme n'est que chair, et ses jours seront de cent vingt ans. 6.4  Les géants étaient sur la terre en ces temps-là, après que les fils de Dieu furent venus vers les filles des hommes, et qu'elles leur eurent donné des enfants: ce sont ces héros qui furent fameux dans l'antiquité. 6.5  L'Éternel vit que la méchanceté des hommes était grande sur la terre, et que toutes les pensées de leur coeur se portaient chaque jour uniquement vers le mal. 6.6  L'Éternel se repentit d'avoir fait l'homme sur la terre, et il fut affligé en son coeur. 6.7  Et l'Éternel dit: J'exterminerai de la face de la terre l'homme que j'ai créé, depuis l'homme jusqu'au bétail, aux reptiles, et aux oiseaux du ciel; car je me repens de les avoir faits. 6.8  Mais Noé trouva grâce aux yeux de l'Éternel. 6.9  Voici la postérité de Noé. Noé était un homme juste et intègre dans son temps; Noé marchait avec Dieu. 6.10  Noé engendra trois fils: Sem, Cham et Japhet. 6.11  La terre était corrompue devant Dieu, la terre était pleine de violence. 6.12  Dieu regarda la terre, et voici, elle était corrompue; car toute chair avait corrompu sa voie sur la terre. 6.13  Alors Dieu dit à Noé: La fin de toute chair est arrêtée par devers moi; car ils ont rempli la terre de violence; voici, je vais les détruire avec la terre. 6.14  Fais-toi une arche de bois de gopher; tu disposeras cette arche en cellules, et tu l'enduiras de poix en dedans et en dehors. 6.15  Voici comment tu la feras: l'arche aura trois cents coudées de longueur, cinquante coudées de largeur et trente coudées de hauteur. 6.16  Tu feras à l'arche une fenêtre, que tu réduiras à une coudée en haut; tu établiras une porte sur le côté de l'arche; et tu construiras un étage inférieur, un second et un troisième. 6.17  Et moi, je vais faire venir le déluge d'eaux sur la terre, pour détruire toute chair ayant souffle de vie sous le ciel; tout ce qui est sur la terre périra. 6.18  Mais j'établis mon alliance avec toi; tu entreras dans l'arche, toi et tes fils, ta femme et les femmes de tes fils avec toi. 6.19  De tout ce qui vit, de toute chair, tu feras entrer dans l'arche deux de chaque espèce, pour les conserver en vie avec toi: il y aura un mâle et une femelle. 6.20  Des oiseaux selon leur espèce, du bétail selon son espèce, et de tous les reptiles de la terre selon leur espèce, deux de chaque espèce viendront vers toi, pour que tu leur conserves la vie. 6.21  Et toi, prends de tous les aliments que l'on mange, et fais-en une provision auprès de toi, afin qu'ils te servent de nourriture ainsi qu'à eux. 6.22  C'est ce que fit Noé: il exécuta tout ce que Dieu lui avait ordonné. Genèse 7 7.1  L'Éternel dit à Noé: Entre dans l'arche, toi et toute ta maison; car je t'ai vu juste devant moi parmi cette génération. 7.2  Tu prendras auprès de toi sept couples de tous les animaux purs, le mâle et sa femelle; une paire des animaux qui ne sont pas purs, le mâle et sa femelle; 7.3  sept couples aussi des oiseaux du ciel, mâle et femelle, afin de conserver leur race en vie sur la face de toute la terre. 7.4  Car, encore sept jours, et je ferai pleuvoir sur la terre quarante jours et quarante nuits, et j'exterminerai de la face de la terre tous les êtres que j'ai faits. 7.5  Noé exécuta tout ce que l'Éternel lui avait ordonné. 7.6  Noé avait six cents ans, lorsque le déluge d'eaux fut sur la terre. 7.7  Et Noé entra dans l'arche avec ses fils, sa femme et les femmes de ses fils, pour échapper aux eaux du déluge. 7.8  D'entre les animaux purs et les animaux qui ne sont pas purs, les oiseaux et tout ce qui se meut sur la terre, 7.9  il entra dans l'arche auprès de Noé, deux à deux, un mâle et une femelle, comme Dieu l'avait ordonné à Noé. 7.10  Sept jours après, les eaux du déluge furent sur la terre. 7.11  L'an six cent de la vie de Noé, le second mois, le dix-septième jour du mois, en ce jour-là toutes les sources du grand abîme jaillirent, et les écluses des cieux s'ouvrirent. 7.12  La pluie tomba sur la terre quarante jours et quarante nuits. 7.13  Ce même jour entrèrent dans l'arche Noé, Sem, Cham et Japhet, fils de Noé, la femme de Noé et les trois femmes de ses fils avec eux: 7.14  eux, et tous les animaux selon leur espèce, tout le bétail selon son espèce, tous les reptiles qui rampent sur la terre selon leur espèce, tous les oiseaux selon leur espèce, tous les petits oiseaux, tout ce qui a des ailes. 7.15  Ils entrèrent dans l'arche auprès de Noé, deux à deux, de toute chair ayant souffle de vie. 7.16  Il en entra, mâle et femelle, de toute chair, comme Dieu l'avait ordonné à Noé. Puis l'Éternel ferma la porte sur lui. 7.17  Le déluge fut quarante jours sur la terre. Les eaux crûrent et soulevèrent l'arche, et elle s'éleva au-dessus de la terre. 7.18  Les eaux grossirent et s'accrurent beaucoup sur la terre, et l'arche flotta sur la surface des eaux. 7.19  Les eaux grossirent de plus en plus, et toutes les hautes montagnes qui sont sous le ciel entier furent couvertes. 7.20  Les eaux s'élevèrent de quinze coudées au-dessus des montagnes, qui furent couvertes. 7.21  Tout ce qui se mouvait sur la terre périt, tant les oiseaux que le bétail et les animaux, tout ce qui rampait sur la terre, et tous les hommes. 7.22  Tout ce qui avait respiration, souffle de vie dans ses narines, et qui était sur la terre sèche, mourut. 7.23  Tous les êtres qui étaient sur la face de la terre furent exterminés, depuis l'homme jusqu'au bétail, aux reptiles et aux oiseaux du ciel: ils furent exterminés de la terre. Il ne resta que Noé, et ce qui était avec lui dans l'arche. 7.24  Les eaux furent grosses sur la terre pendant cent cinquante jours. Genèse 8 8.1  Dieu se souvint de Noé, de tous les animaux et de tout le bétail qui étaient avec lui dans l'arche; et Dieu fit passer un vent sur la terre, et les eaux s'apaisèrent. 8.2  Les sources de l'abîme et les écluses des cieux furent fermées, et la pluie ne tomba plus du ciel. 8.3  Les eaux se retirèrent de dessus la terre, s'en allant et s'éloignant, et les eaux diminuèrent au bout de cent cinquante jours. 8.4  Le septième mois, le dix-septième jour du mois, l'arche s'arrêta sur les montagnes d'Ararat. 8.5  Les eaux allèrent en diminuant jusqu'au dixième mois. Le dixième mois, le premier jour du mois, apparurent les sommets des montagnes. 8.6  Au bout de quarante jours, Noé ouvrit la fenêtre qu'il avait faite à l'arche. 8.7  Il lâcha le corbeau, qui sortit, partant et revenant, jusqu'à ce que les eaux eussent séché sur la terre. 8.8  Il lâcha aussi la colombe, pour voir si les eaux avaient diminué à la surface de la terre. 8.9  Mais la colombe ne trouva aucun lieu pour poser la plante de son pied, et elle revint à lui dans l'arche, car il y avait des eaux à la surface de toute la terre. Il avança la main, la prit, et la fit rentrer auprès de lui dans l'arche. 8.10  Il attendit encore sept autres jours, et il lâcha de nouveau la colombe hors de l'arche. 8.11  La colombe revint à lui sur le soir; et voici, une feuille d'olivier arrachée était dans son bec. Noé connut ainsi que les eaux avaient diminué sur la terre. 8.12  Il attendit encore sept autres jours; et il lâcha la colombe. Mais elle ne revint plus à lui. 8.13  L'an six cent un, le premier mois, le premier jour du mois, les eaux avaient séché sur la terre. Noé ôta la couverture de l'arche: il regarda, et voici, la surface de la terre avait séché. 8.14  Le second mois, le vingt-septième jour du mois, la terre fut sèche. 8.15  Alors Dieu parla à Noé, en disant: 8.16  Sors de l'arche, toi et ta femme, tes fils et les femmes de tes fils avec toi. 8.17  Fais sortir avec toi tous les animaux de toute chair qui sont avec toi, tant les oiseaux que le bétail et tous les reptiles qui rampent sur la terre: qu'ils se répandent sur la terre, qu'ils soient féconds et multiplient sur la terre. 8.18  Et Noé sortit, avec ses fils, sa femme, et les femmes de ses fils. 8.19  Tous les animaux, tous les reptiles, tous les oiseaux, tout ce qui se meut sur la terre, selon leurs espèces, sortirent de l'arche. 8.20  Noé bâtit un autel à l'Éternel; il prit de toutes les bêtes pures et de tous les oiseaux purs, et il offrit des holocaustes sur l'autel. 8.21  L'Éternel sentit une odeur agréable, et l'Éternel dit en son coeur: Je ne maudirai plus la terre, à cause de l'homme, parce que les pensées du coeur de l'homme sont mauvaises dès sa jeunesse; et je ne frapperai plus tout ce qui est vivant, comme je l'ai fait. 8.22  Tant que la terre subsistera, les semailles et la moisson, le froid et la chaleur, l'été et l'hiver, le jour et la nuit ne cesseront point. Genèse 9 9.1  Dieu bénit Noé et ses fils, et leur dit: Soyez féconds, multipliez, et remplissez la terre. 9.2  Vous serez un sujet de crainte et d'effroi pour tout animal de la terre, pour tout oiseau du ciel, pour tout ce qui se meut sur la terre, et pour tous les poissons de la mer: ils sont livrés entre vos mains. 9.3  Tout ce qui se meut et qui a vie vous servira de nourriture: je vous donne tout cela comme l'herbe verte. 9.4  Seulement, vous ne mangerez point de chair avec son âme, avec son sang. 9.5  Sachez-le aussi, je redemanderai le sang de vos âmes, je le redemanderai à tout animal; et je redemanderai l'âme de l'homme à l'homme, à l'homme qui est son frère. 9.6  Si quelqu'un verse le sang de l'homme, par l'homme son sang sera versé; car Dieu a fait l'homme à son image. 9.7  Et vous, soyez féconds et multipliez, répandez-vous sur la terre et multipliez sur elle. 9.8  Dieu parla encore à Noé et à ses fils avec lui, en disant: 9.9  Voici, j'établis mon alliance avec vous et avec votre postérité après vous; 9.10  avec tous les êtres vivants qui sont avec vous, tant les oiseaux que le bétail et tous les animaux de la terre, soit avec tous ceux qui sont sortis de l'arche, soit avec tous les animaux de la terre. 9.11  J'établis mon alliance avec vous: aucune chair ne sera plus exterminée par les eaux du déluge, et il n'y aura plus de déluge pour détruire la terre. 9.12  Et Dieu dit: C'est ici le signe de l'alliance que j'établis entre moi et vous, et tous les êtres vivants qui sont avec vous, pour les générations à toujours: 9.13  j'ai placé mon arc dans la nue, et il servira de signe d'alliance entre moi et la terre. 9.14  Quand j'aurai rassemblé des nuages au-dessus de la terre, l'arc paraîtra dans la nue; 9.15  et je me souviendrai de mon alliance entre moi et vous, et tous les êtres vivants, de toute chair, et les eaux ne deviendront plus un déluge pour détruire toute chair. 9.16  L'arc sera dans la nue; et je le regarderai, pour me souvenir de l'alliance perpétuelle entre Dieu et tous les êtres vivants, de toute chair qui est sur la terre. 9.17  Et Dieu dit à Noé: Tel est le signe de l'alliance que j'établis entre moi et toute chair qui est sur la terre. 9.18  Les fils de Noé, qui sortirent de l'arche, étaient Sem, Cham et Japhet. Cham fut le père de Canaan. 9.19  Ce sont là les trois fils de Noé, et c'est leur postérité qui peupla toute la terre. 9.20  Noé commença à cultiver la terre, et planta de la vigne. 9.21  Il but du vin, s'enivra, et se découvrit au milieu de sa tente. 9.22  Cham, père de Canaan, vit la nudité de son père, et il le rapporta dehors à ses deux frères. 9.23  Alors Sem et Japhet prirent le manteau, le mirent sur leurs épaules, marchèrent à reculons, et couvrirent la nudité de leur père; comme leur visage était détourné, ils ne virent point la nudité de leur père. 9.24  Lorsque Noé se réveilla de son vin, il apprit ce que lui avait fait son fils cadet. 9.25  Et il dit: Maudit soit Canaan! qu'il soit l'esclave des esclaves de ses frères! 9.26  Il dit encore: Béni soit l'Éternel, Dieu de Sem, et que Canaan soit leur esclave! 9.27  Que Dieu étende les possessions de Japhet, qu'il habite dans les tentes de Sem, et que Canaan soit leur esclave! 9.28  Noé vécut, après le déluge, trois cent cinquante ans. 9.29  Tous les jours de Noé furent de neuf cent cinquante ans; puis il mourut. Genèse 10 10.1  Voici la postérité des fils de Noé, Sem, Cham et Japhet. Il leur naquit des fils après le déluge. 10.2  Les fils de Japhet furent: Gomer, Magog, Madaï, Javan, Tubal, Méschec et Tiras. 10.3  Les fils de Gomer: Aschkenaz, Riphat et Togarma. 10.4  Les fils de Javan: Élischa, Tarsis, Kittim et Dodanim. 10.5  C'est par eux qu'ont été peuplées les îles des nations selon leurs terres, selon la langue de chacun, selon leurs familles, selon leurs nations. 10.6  Les fils de Cham furent: Cusch, Mitsraïm, Puth et Canaan. 10.7  Les fils de Cusch: Saba, Havila, Sabta, Raema et Sabteca. Les fils de Raema: Séba et Dedan. 10.8  Cusch engendra aussi Nimrod; c'est lui qui commença à être puissant sur la terre. 10.9  Il fut un vaillant chasseur devant l'Éternel; c'est pourquoi l'on dit: Comme Nimrod, vaillant chasseur devant l'Éternel. 10.10  Il régna d'abord sur Babel, Érec, Accad et Calné, au pays de Schinear. 10.11  De ce pays-là sortit Assur; il bâtit Ninive, Rehoboth Hir, Calach, 10.12  et Résen entre Ninive et Calach; c'est la grande ville. 10.13  Mitsraïm engendra les Ludim, les Anamim, les Lehabim, les Naphtuhim, 10.14  les Patrusim, les Casluhim, d'où sont sortis les Philistins, et les Caphtorim. 10.15  Canaan engendra Sidon, son premier-né, et Heth; 10.16  et les Jébusiens, les Amoréens, les Guirgasiens, 10.17  les Héviens, les Arkiens, les Siniens, 10.18  les Arvadiens, les Tsemariens, les Hamathiens. Ensuite, les familles des Cananéens se dispersèrent. 10.19  Les limites des Cananéens allèrent depuis Sidon, du côté de Guérar, jusqu'à Gaza, et du côté de Sodome, de Gomorrhe, d'Adma et de Tseboïm, jusqu'à Léscha. 10.20  Ce sont là les fils de Cham, selon leurs familles, selon leurs langues, selon leurs pays, selon leurs nations. 10.21  Il naquit aussi des fils à Sem, père de tous les fils d'Héber, et frère de Japhet l'aîné. 10.22  Les fils de Sem furent: Élam, Assur, Arpacschad, Lud et Aram. 10.23  Les fils d'Aram: Uts, Hul, Guéter et Masch. 10.24  Arpacschad engendra Schélach; et Schélach engendra Héber. 10.25  Il naquit à Héber deux fils: le nom de l'un était Péleg, parce que de son temps la terre fut partagée, et le nom de son frère était Jokthan. 10.26  Jokthan engendra Almodad, Schéleph, Hatsarmaveth, Jérach, 10.27  Hadoram, Uzal, Dikla, 10.28  Obal, Abimaël, Séba, 10.29  Ophir, Havila et Jobab. Tous ceux-là furent fils de Jokthan. 10.30  Ils habitèrent depuis Méscha, du côté de Sephar, jusqu'à la montagne de l'orient. 10.31  Ce sont là les fils de Sem, selon leurs familles, selon leurs langues, selon leurs pays, selon leurs nations. 10.32  Telles sont les familles des fils de Noé, selon leurs générations, selon leurs nations. Et c'est d'eux que sont sorties les nations qui se sont répandues sur la terre après le déluge. Genèse 11 11.1  Toute la terre avait une seule langue et les mêmes mots. 11.2  Comme ils étaient partis de l'orient, ils trouvèrent une plaine au pays de Schinear, et ils y habitèrent. 11.3  Ils se dirent l'un à l'autre: Allons! faisons des briques, et cuisons-les au feu. Et la brique leur servit de pierre, et le bitume leur servit de ciment. 11.4  Ils dirent encore: Allons! bâtissons-nous une ville et une tour dont le sommet touche au ciel, et faisons-nous un nom, afin que nous ne soyons pas dispersés sur la face de toute la terre. 11.5  L'Éternel descendit pour voir la ville et la tour que bâtissaient les fils des hommes. 11.6  Et l'Éternel dit: Voici, ils forment un seul peuple et ont tous une même langue, et c'est là ce qu'ils ont entrepris; maintenant rien ne les empêcherait de faire tout ce qu'ils auraient projeté. 11.7  Allons! descendons, et là confondons leur langage, afin qu'ils n'entendent plus la langue, les uns des autres. 11.8  Et l'Éternel les dispersa loin de là sur la face de toute la terre; et ils cessèrent de bâtir la ville. 11.9  C'est pourquoi on l'appela du nom de Babel, car c'est là que l'Éternel confondit le langage de toute la terre, et c'est de là que l'Éternel les dispersa sur la face de toute la terre. 11.10  Voici la postérité de Sem. Sem, âgé de cent ans, engendra Arpacschad, deux ans après le déluge. 11.11  Sem vécut, après la naissance d'Arpacschad, cinq cents ans; et il engendra des fils et des filles. 11.12  Arpacschad, âgé de trente-cinq ans, engendra Schélach. 11.13  Arpacschad vécut, après la naissance de Schélach, quatre cent trois ans; et il engendra des fils et des filles. 11.14  Schélach, âgé de trente ans, engendra Héber. 11.15  Schélach vécut, après la naissance d'Héber, quatre cent trois ans; et il engendra des fils et des filles. 11.16  Héber, âgé de trente-quatre ans, engendra Péleg. 11.17  Héber vécut, après la naissance de Péleg, quatre cent trente ans; et il engendra des fils et des filles. 11.18  Péleg, âgé de trente ans, engendra Rehu. 11.19  Péleg vécut, après la naissance de Rehu, deux cent neuf ans; et il engendra des fils et des filles. 11.20  Rehu, âgé de trente-deux ans, engendra Serug. 11.21  Rehu vécut, après la naissance de Serug, deux cent sept ans; et il engendra des fils et des filles. 11.22  Serug, âgé de trente ans, engendra Nachor. 11.23  Serug vécut, après la naissance de Nachor, deux cents ans; et il engendra des fils et des filles. 11.24  Nachor, âgé de vingt-neuf ans, engendra Térach. 11.25  Nachor vécut, après la naissance de Térach, cent dix-neuf ans; et il engendra des fils et des filles. 11.26  Térach, âgé de soixante-dix ans, engendra Abram, Nachor et Haran. 11.27  Voici la postérité de Térach. Térach engendra Abram, Nachor et Haran. -Haran engendra Lot. 11.28  Et Haran mourut en présence de Térach, son père, au pays de sa naissance, à Ur en Chaldée. - 11.29  Abram et Nachor prirent des femmes: le nom de la femme d'Abram était Saraï, et le nom de la femme de Nachor était Milca, fille d'Haran, père de Milca et père de Jisca. 11.30  Saraï était stérile: elle n'avait point d'enfants. 11.31  Térach prit Abram, son fils, et Lot, fils d'Haran, fils de son fils, et Saraï, sa belle-fille, femme d'Abram, son fils. Ils sortirent ensemble d'Ur en Chaldée, pour aller au pays de Canaan. Ils vinrent jusqu'à Charan, et ils y habitèrent. 11.32  Les jours de Térach furent de deux cent cinq ans; et Térach mourut à Charan. Genèse 12 12.1  L'Éternel dit à Abram: Va-t-en de ton pays, de ta patrie, et de la maison de ton père, dans le pays que je te montrerai. 12.2  Je ferai de toi une grande nation, et je te bénirai; je rendrai ton nom grand, et tu seras une source de bénédiction. 12.3  Je bénirai ceux qui te béniront, et je maudirai ceux qui te maudiront; et toutes les familles de la terre seront bénies en toi. 12.4  Abram partit, comme l'Éternel le lui avait dit, et Lot partit avec lui. Abram était âgé de soixante-quinze ans, lorsqu'il sortit de Charan. 12.5  Abram prit Saraï, sa femme, et Lot, fils de son frère, avec tous les biens qu'ils possédaient et les serviteurs qu'ils avaient acquis à Charan. Ils partirent pour aller dans le pays de Canaan, et ils arrivèrent au pays de Canaan. 12.6  Abram parcourut le pays jusqu'au lieu nommé Sichem, jusqu'aux chênes de Moré. Les Cananéens étaient alors dans le pays. 12.7  L'Éternel apparut à Abram, et dit: Je donnerai ce pays à ta postérité. Et Abram bâtit là un autel à l'Éternel, qui lui était apparu. 12.8  Il se transporta de là vers la montagne, à l'orient de Béthel, et il dressa ses tentes, ayant Béthel à l'occident et Aï à l'orient. Il bâtit encore là un autel à l'Éternel, et il invoqua le nom de l'Éternel. 12.9  Abram continua ses marches, en s'avançant vers le midi. 12.10  Il y eut une famine dans le pays; et Abram descendit en Égypte pour y séjourner, car la famine était grande dans le pays. 12.11  Comme il était près d'entrer en Égypte, il dit à Saraï, sa femme: Voici, je sais que tu es une femme belle de figure. 12.12  Quand les Égyptiens te verront, ils diront: C'est sa femme! Et ils me tueront, et te laisseront la vie. 12.13  Dis, je te prie, que tu es ma soeur, afin que je sois bien traité à cause de toi, et que mon âme vive grâce à toi. 12.14  Lorsque Abram fut arrivé en Égypte, les Égyptiens virent que la femme était fort belle. 12.15  Les grands de Pharaon la virent aussi et la vantèrent à Pharaon; et la femme fut emmenée dans la maison de Pharaon. 12.16  Il traita bien Abram à cause d'elle; et Abram reçut des brebis, des boeufs, des ânes, des serviteurs et des servantes, des ânesses, et des chameaux. 12.17  Mais l'Éternel frappa de grandes plaies Pharaon et sa maison, au sujet de Saraï, femme d'Abram. 12.18  Alors Pharaon appela Abram, et dit: Qu'est-ce que tu m'as fait? Pourquoi ne m'as-tu pas déclaré que c'est ta femme? 12.19  Pourquoi as-tu dit: C'est ma soeur? Aussi l'ai-je prise pour ma femme. Maintenant, voici ta femme, prends-la, et va-t-en! 12.20  Et Pharaon donna ordre à ses gens de le renvoyer, lui et sa femme, avec tout ce qui lui appartenait. Genèse 13 13.1  Abram remonta d'Égypte vers le midi, lui, sa femme, et tout ce qui lui appartenait, et Lot avec lui. 13.2  Abram était très riche en troupeaux, en argent et en or. 13.3  Il dirigea ses marches du midi jusqu'à Béthel, jusqu'au lieu où était sa tente au commencement, entre Béthel et Aï, 13.4  au lieu où était l'autel qu'il avait fait précédemment. Et là, Abram invoqua le nom de l'Éternel. 13.5  Lot, qui voyageait avec Abram, avait aussi des brebis, des boeufs et des tentes. 13.6  Et la contrée était insuffisante pour qu'ils demeurassent ensemble, car leurs biens étaient si considérables qu'ils ne pouvaient demeurer ensemble. 13.7  Il y eut querelle entre les bergers des troupeaux d'Abram et les bergers des troupeaux de Lot. Les Cananéens et les Phérésiens habitaient alors dans le pays. 13.8  Abram dit à Lot: Qu'il n'y ait point, je te prie, de dispute entre moi et toi, ni entre mes bergers et tes bergers; car nous sommes frères. 13.9  Tout le pays n'est-il pas devant toi? Sépare-toi donc de moi: si tu vas à gauche, j'irai à droite; si tu vas à droite, j'irai à gauche. 13.10  Lot leva les yeux, et vit toute la plaine du Jourdain, qui était entièrement arrosée. Avant que l'Éternel eût détruit Sodome et Gomorrhe, c'était, jusqu'à Tsoar, comme un jardin de l'Éternel, comme le pays d'Égypte. 13.11  Lot choisit pour lui toute la plaine du Jourdain, et il s'avança vers l'orient. C'est ainsi qu'ils se séparèrent l'un de l'autre. 13.12  Abram habita dans le pays de Canaan; et Lot habita dans les villes de la plaine, et dressa ses tentes jusqu'à Sodome. 13.13  Les gens de Sodome étaient méchants, et de grands pécheurs contre l'Éternel. 13.14  L'Éternel dit à Abram, après que Lot se fut séparé de lui: Lève les yeux, et, du lieu où tu es, regarde vers le nord et le midi, vers l'orient et l'occident; 13.15  car tout le pays que tu vois, je le donnerai à toi et à ta postérité pour toujours. 13.16  Je rendrai ta postérité comme la poussière de la terre, en sorte que, si quelqu'un peut compter la poussière de la terre, ta postérité aussi sera comptée. 13.17  Lève-toi, parcours le pays dans sa longueur et dans sa largeur; car je te le donnerai. 13.18  Abram leva ses tentes, et vint habiter parmi les chênes de Mamré, qui sont près d'Hébron. Et il bâtit là un autel à l'Éternel. Genèse 14 14.1  Dans le temps d'Amraphel, roi de Schinear, d'Arjoc, roi d'Ellasar, de Kedorlaomer, roi d'Élam, et de Tideal, roi de Gojim, 14.2  il arriva qu'ils firent la guerre à Béra, roi de Sodome, à Birscha, roi de Gomorrhe, à Schineab, roi d'Adma, à Schémeéber, roi de Tseboïm, et au roi de Béla, qui est Tsoar. 14.3  Ces derniers s'assemblèrent tous dans la vallée de Siddim, qui est la mer Salée. 14.4  Pendant douze ans, ils avaient été soumis à Kedorlaomer; et la treizième année, ils s'étaient révoltés. 14.5  Mais, la quatorzième année, Kedorlaomer et les rois qui étaient avec lui se mirent en marche, et ils battirent les Rephaïm à Aschteroth Karnaïm, les Zuzim à Ham, les Émim à Schavé Kirjathaïm, 14.6  et les Horiens dans leur montagne de Séir, jusqu'au chêne de Paran, qui est près du désert. 14.7  Puis ils s'en retournèrent, vinrent à En Mischpath, qui est Kadès, et battirent les Amalécites sur tout leur territoire, ainsi que les Amoréens établis à Hatsatson Thamar. 14.8  Alors s'avancèrent le roi de Sodome, le roi de Gomorrhe, le roi d'Adma, le roi de Tseboïm, et le roi de Béla, qui est Tsoar; et ils se rangèrent en bataille contre eux, dans la vallée de Siddim, 14.9  contre Kedorlaomer, roi d'Élam, Tideal, roi de Gojim, Amraphel, roi de Schinear, et Arjoc, roi d'Ellasar: quatre rois contre cinq. 14.10  La vallée de Siddim était couverte de puits de bitume; le roi de Sodome et celui de Gomorrhe prirent la fuite, et y tombèrent; le reste s'enfuit vers la montagne. 14.11  Les vainqueurs enlevèrent toutes les richesses de Sodome et de Gomorrhe, et toutes leurs provisions; et ils s'en allèrent. 14.12  Ils enlevèrent aussi, avec ses biens, Lot, fils du frère d'Abram, qui demeurait à Sodome; et ils s'en allèrent. 14.13  Un fuyard vint l'annoncer à Abram, l'Hébreu; celui-ci habitait parmi les chênes de Mamré, l'Amoréen, frère d'Eschcol et frère d'Aner, qui avaient fait alliance avec Abram. 14.14  Dès qu'Abram eut appris que son frère avait été fait prisonnier, il arma trois cent dix-huit de ses plus braves serviteurs, nés dans sa maison, et il poursuivit les rois jusqu'à Dan. 14.15  Il divisa sa troupe, pour les attaquer de nuit, lui et ses serviteurs; il les battit, et les poursuivit jusqu'à Choba, qui est à la gauche de Damas. 14.16  Il ramena toutes les richesses; il ramena aussi Lot, son frère, avec ses biens, ainsi que les femmes et le peuple. 14.17  Après qu'Abram fut revenu vainqueur de Kedorlaomer et des rois qui étaient avec lui, le roi de Sodome sortit à sa rencontre dans la vallée de Schavé, qui est la vallée du roi. 14.18  Melchisédek, roi de Salem, fit apporter du pain et du vin: il était sacrificateur du Dieu Très Haut. 14.19  Il bénit Abram, et dit: Béni soit Abram par le Dieu Très Haut, maître du ciel et de la terre! 14.20  Béni soit le Dieu Très Haut, qui a livré tes ennemis entre tes mains! Et Abram lui donna la dîme de tout. 14.21  Le roi de Sodome dit à Abram: Donne-moi les personnes, et prends pour toi les richesses. 14.22  Abram répondit au roi de Sodome: Je lève la main vers l'Éternel, le Dieu Très Haut, maître du ciel et de la terre: 14.23  je ne prendrai rien de tout ce qui est à toi, pas même un fil, ni un cordon de soulier, afin que tu ne dises pas: J'ai enrichi Abram. Rien pour moi! 14.24  Seulement, ce qu'ont mangé les jeunes gens, et la part des hommes qui ont marché avec moi, Aner, Eschcol et Mamré: eux, ils prendront leur part. Genèse 15 15.1  Après ces événements, la parole de l'Éternel fut adressée à Abram dans une vision, et il dit: Abram, ne crains point; je suis ton bouclier, et ta récompense sera très grande. 15.2  Abram répondit: Seigneur Éternel, que me donneras-tu? Je m'en vais sans enfants; et l'héritier de ma maison, c'est Éliézer de Damas. 15.3  Et Abram dit: Voici, tu ne m'as pas donné de postérité, et celui qui est né dans ma maison sera mon héritier. 15.4  Alors la parole de l'Éternel lui fut adressée ainsi: Ce n'est pas lui qui sera ton héritier, mais c'est celui qui sortira de tes entrailles qui sera ton héritier. 15.5  Et après l'avoir conduit dehors, il dit: Regarde vers le ciel, et compte les étoiles, si tu peux les compter. Et il lui dit: Telle sera ta postérité. 15.6  Abram eut confiance en l'Éternel, qui le lui imputa à justice. 15.7  L'Éternel lui dit encore: Je suis l'Éternel, qui t'ai fait sortir d'Ur en Chaldée, pour te donner en possession ce pays. 15.8  Abram répondit: Seigneur Éternel, à quoi connaîtrai-je que je le posséderai? 15.9  Et l'Éternel lui dit: Prends une génisse de trois ans, une chèvre de trois ans, un bélier de trois ans, une tourterelle et une jeune colombe. 15.10  Abram prit tous ces animaux, les coupa par le milieu, et mit chaque morceau l'un vis-à-vis de l'autre; mais il ne partagea point les oiseaux. 15.11  Les oiseaux de proie s'abattirent sur les cadavres; et Abram les chassa. 15.12  Au coucher du soleil, un profond sommeil tomba sur Abram; et voici, une frayeur et une grande obscurité vinrent l'assaillir. 15.13  Et l'Éternel dit à Abram: Sache que tes descendants seront étrangers dans un pays qui ne sera point à eux; ils y seront asservis, et on les opprimera pendant quatre cents ans. 15.14  Mais je jugerai la nation à laquelle ils seront asservis, et ils sortiront ensuite avec de grandes richesses. 15.15  Toi, tu iras en paix vers tes pères, tu seras enterré après une heureuse vieillesse. 15.16  A la quatrième génération, ils reviendront ici; car l'iniquité des Amoréens n'est pas encore à son comble. 15.17  Quand le soleil fut couché, il y eut une obscurité profonde; et voici, ce fut une fournaise fumante, et des flammes passèrent entre les animaux partagés. 15.18  En ce jour-là, l'Éternel fit alliance avec Abram, et dit: Je donne ce pays à ta postérité, depuis le fleuve d'Égypte jusqu'au grand fleuve, au fleuve d'Euphrate, 15.19  le pays des Kéniens, des Keniziens, des Kadmoniens, 15.20  des Héthiens, des Phéréziens, des Rephaïm, 15.21  des Amoréens, des Cananéens, des Guirgasiens et des Jébusiens. Genèse 16 16.1  Saraï, femme d'Abram, ne lui avait point donné d'enfants. Elle avait une servante Égyptienne, nommée Agar. 16.2  Et Saraï dit à Abram: Voici, l'Éternel m'a rendue stérile; viens, je te prie, vers ma servante; peut-être aurai-je par elle des enfants. Abram écouta la voix de Saraï. 16.3  Alors Saraï, femme d'Abram, prit Agar, l'Égyptienne, sa servante, et la donna pour femme à Abram, son mari, après qu'Abram eut habité dix années dans le pays de Canaan. 16.4  Il alla vers Agar, et elle devint enceinte. Quand elle se vit enceinte, elle regarda sa maîtresse avec mépris. 16.5  Et Saraï dit à Abram: L'outrage qui m'est fait retombe sur toi. J'ai mis ma servante dans ton sein; et, quand elle a vu qu'elle était enceinte, elle m'a regardée avec mépris. Que l'Éternel soit juge entre moi et toi! 16.6  Abram répondit à Saraï: Voici, ta servante est en ton pouvoir, agis à son égard comme tu le trouveras bon. Alors Saraï la maltraita; et Agar s'enfuit loin d'elle. 16.7  L'ange de l'Éternel la trouva près d'une source d'eau dans le désert, près de la source qui est sur le chemin de Schur. 16.8  Il dit: Agar, servante de Saraï, d'où viens-tu, et où vas-tu? Elle répondit: Je fuis loin de Saraï, ma maîtresse. 16.9  L'ange de l'Éternel lui dit: Retourne vers ta maîtresse, et humilie-toi sous sa main. 16.10  L'ange de l'Éternel lui dit: Je multiplierai ta postérité, et elle sera si nombreuse qu'on ne pourra la compter. 16.11  L'ange de l'Éternel lui dit: Voici, tu es enceinte, et tu enfanteras un fils, à qui tu donneras le nom d'Ismaël; car l'Éternel t'a entendue dans ton affliction. 16.12  Il sera comme un âne sauvage; sa main sera contre tous, et la main de tous sera contre lui; et il habitera en face de tous ses frères. 16.13  Elle appela Atta El roï le nom de l'Éternel qui lui avait parlé; car elle dit: Ai-je rien vu ici, après qu'il m'a vue? 16.14  C'est pourquoi l'on a appelé ce puits le puits de Lachaï roï; il est entre Kadès et Bared. 16.15  Agar enfanta un fils à Abram; et Abram donna le nom d'Ismaël au fils qu'Agar lui enfanta. 16.16  Abram était âgé de quatre-vingt-six ans lorsqu'Agar enfanta Ismaël à Abram. Genèse 17 17.1  Lorsque Abram fut âgé de quatre-vingt-dix-neuf ans, l'Éternel apparut à Abram, et lui dit: Je suis le Dieu tout puissant. Marche devant ma face, et sois intègre. 17.2  J'établirai mon alliance entre moi et toi, et je te multiplierai à l'infini. 17.3  Abram tomba sur sa face; et Dieu lui parla, en disant: 17.4  Voici mon alliance, que je fais avec toi. Tu deviendras père d'une multitude de nations. 17.5  On ne t'appellera plus Abram; mais ton nom sera Abraham, car je te rends père d'une multitude de nations. 17.6  Je te rendrai fécond à l'infini, je ferai de toi des nations; et des rois sortiront de toi. 17.7  J'établirai mon alliance entre moi et toi, et tes descendants après toi, selon leurs générations: ce sera une alliance perpétuelle, en vertu de laquelle je serai ton Dieu et celui de ta postérité après toi. 17.8  Je te donnerai, et à tes descendants après toi, le pays que tu habites comme étranger, tout le pays de Canaan, en possession perpétuelle, et je serai leur Dieu. 17.9  Dieu dit à Abraham: Toi, tu garderas mon alliance, toi et tes descendants après toi, selon leurs générations. 17.10  C'est ici mon alliance, que vous garderez entre moi et vous, et ta postérité après toi: tout mâle parmi vous sera circoncis. 17.11  Vous vous circoncirez; et ce sera un signe d'alliance entre moi et vous. 17.12  A l'âge de huit jours, tout mâle parmi vous sera circoncis, selon vos générations, qu'il soit né dans la maison, ou qu'il soit acquis à prix d'argent de tout fils d'étranger, sans appartenir à ta race. 17.13  On devra circoncire celui qui est né dans la maison et celui qui est acquis à prix d'argent; et mon alliance sera dans votre chair une alliance perpétuelle. 17.14  Un mâle incirconcis, qui n'aura pas été circoncis dans sa chair, sera exterminé du milieu de son peuple: il aura violé mon alliance. 17.15  Dieu dit à Abraham: Tu ne donneras plus à Saraï, ta femme, le nom de Saraï; mais son nom sera Sara. 17.16  Je la bénirai, et je te donnerai d'elle un fils; je la bénirai, et elle deviendra des nations; des rois de peuples sortiront d'elle. 17.17  Abraham tomba sur sa face; il rit, et dit en son coeur: Naîtrait-il un fils à un homme de cent ans? et Sara, âgée de quatre-vingt-dix ans, enfanterait-elle? 17.18  Et Abraham dit à Dieu: Oh! qu'Ismaël vive devant ta face! 17.19  Dieu dit: Certainement Sara, ta femme, t'enfantera un fils; et tu l'appelleras du nom d'Isaac. J'établirai mon alliance avec lui comme une alliance perpétuelle pour sa postérité après lui. 17.20  A l'égard d'Ismaël, je t'ai exaucé. Voici, je le bénirai, je le rendrai fécond, et je le multiplierai à l'infini; il engendrera douze princes, et je ferai de lui une grande nation. 17.21  J'établirai mon alliance avec Isaac, que Sara t'enfantera à cette époque-ci de l'année prochaine. 17.22  Lorsqu'il eut achevé de lui parler, Dieu s'éleva au-dessus d'Abraham. 17.23  Abraham prit Ismaël, son fils, tous ceux qui étaient nés dans sa maison et tous ceux qu'il avait acquis à prix d'argent, tous les mâles parmi les gens de la maison d'Abraham; et il les circoncit ce même jour, selon l'ordre que Dieu lui avait donné. 17.24  Abraham était âgé de quatre-vingt-dix-neuf ans, lorsqu'il fut circoncis. 17.25  Ismaël, son fils, était âgé de treize ans lorsqu'il fut circoncis. 17.26  Ce même jour, Abraham fut circoncis, ainsi qu'Ismaël, son fils. 17.27  Et tous les gens de sa maison, nés dans sa maison, ou acquis à prix d'argent des étrangers, furent circoncis avec lui. Genèse 18 18.1  L'Éternel lui apparut parmi les chênes de Mamré, comme il était assis à l'entrée de sa tente, pendant la chaleur du jour. 18.2  Il leva les yeux, et regarda: et voici, trois hommes étaient debout près de lui. Quand il les vit, il courut au-devant d'eux, depuis l'entrée de sa tente, et se prosterna en terre. 18.3  Et il dit: Seigneur, si j'ai trouvé grâce à tes yeux, ne passe point, je te prie, loin de ton serviteur. 18.4  Permettez qu'on apporte un peu d'eau, pour vous laver les pieds; et reposez-vous sous cet arbre. 18.5  J'irai prendre un morceau de pain, pour fortifier votre coeur; après quoi, vous continuerez votre route; car c'est pour cela que vous passez près de votre serviteur. Ils répondirent: Fais comme tu l'as dit. 18.6  Abraham alla promptement dans sa tente vers Sara, et il dit: Vite, trois mesures de fleur de farine, pétris, et fais des gâteaux. 18.7  Et Abraham courut à son troupeau, prit un veau tendre et bon, et le donna à un serviteur, qui se hâta de l'apprêter. 18.8  Il prit encore de la crème et du lait, avec le veau qu'on avait apprêté, et il les mit devant eux. Il se tint lui-même à leurs côtés, sous l'arbre. Et ils mangèrent. 18.9  Alors ils lui dirent: Où est Sara, ta femme? Il répondit: Elle est là, dans la tente. 18.10  L'un d'entre eux dit: Je reviendrai vers toi à cette même époque; et voici, Sara, ta femme, aura un fils. Sara écoutait à l'entrée de la tente, qui était derrière lui. 18.11  Abraham et Sara étaient vieux, avancés en âge: et Sara ne pouvait plus espérer avoir des enfants. 18.12  Elle rit en elle-même, en disant: Maintenant que je suis vieille, aurais-je encore des désirs? Mon seigneur aussi est vieux. 18.13  L'Éternel dit à Abraham: Pourquoi donc Sara a-t-elle ri, en disant: Est-ce que vraiment j'aurais un enfant, moi qui suis vieille? 18.14  Y a-t-il rien qui soit étonnant de la part de l'Éternel? Au temps fixé je reviendrai vers toi, à cette même époque; et Sara aura un fils. 18.15  Sara mentit, en disant: Je n'ai pas ri. Car elle eut peur. Mais il dit: Au contraire, tu as ri. 18.16  Ces hommes se levèrent pour partir, et ils regardèrent du côté de Sodome. Abraham alla avec eux, pour les accompagner. 18.17  Alors l'Éternel dit: Cacherai-je à Abraham ce que je vais faire?... 18.18  Abraham deviendra certainement une nation grande et puissante, et en lui seront bénies toutes les nations de la terre. 18.19  Car je l'ai choisi, afin qu'il ordonne à ses fils et à sa maison après lui de garder la voie de l'Éternel, en pratiquant la droiture et la justice, et qu'ainsi l'Éternel accomplisse en faveur d'Abraham les promesses qu'il lui a faites... 18.20  Et l'Éternel dit: Le cri contre Sodome et Gomorrhe s'est accru, et leur péché est énorme. 18.21  C'est pourquoi je vais descendre, et je verrai s'ils ont agi entièrement selon le bruit venu jusqu'à moi; et si cela n'est pas, je le saurai. 18.22  Les hommes s'éloignèrent, et allèrent vers Sodome. Mais Abraham se tint encore en présence de l'Éternel. 18.23  Abraham s'approcha, et dit: Feras-tu aussi périr le juste avec le méchant? 18.24  Peut-être y a-t-il cinquante justes au milieu de la ville: les feras-tu périr aussi, et ne pardonneras-tu pas à la ville à cause des cinquante justes qui sont au milieu d'elle? 18.25  Faire mourir le juste avec le méchant, en sorte qu'il en soit du juste comme du méchant, loin de toi cette manière d'agir! loin de toi! Celui qui juge toute la terre n'exercera-t-il pas la justice? 18.26  Et l'Éternel dit: Si je trouve dans Sodome cinquante justes au milieu de la ville, je pardonnerai à toute la ville, à cause d'eux. 18.27  Abraham reprit, et dit: Voici, j'ai osé parler au Seigneur, moi qui ne suis que poudre et cendre. 18.28  Peut-être des cinquante justes en manquera-t-il cinq: pour cinq, détruiras-tu toute la ville? Et l'Éternel dit: Je ne la détruirai point, si j'y trouve quarante-cinq justes. 18.29  Abraham continua de lui parler, et dit: Peut-être s'y trouvera-t-il quarante justes. Et l'Éternel dit: Je ne ferai rien, à cause de ces quarante. 18.30  Abraham dit: Que le Seigneur ne s'irrite point, et je parlerai. Peut-être s'y trouvera-t-il trente justes. Et l'Éternel dit: Je ne ferai rien, si j'y trouve trente justes. 18.31  Abraham dit: Voici, j'ai osé parler au Seigneur. Peut-être s'y trouvera-t-il vingt justes. Et l'Éternel dit: Je ne la détruirai point, à cause de ces vingt. 18.32  Abraham dit: Que le Seigneur ne s'irrite point, et je ne parlerai plus que cette fois. Peut-être s'y trouvera-t-il dix justes. Et l'Éternel dit: Je ne la détruirai point, à cause de ces dix justes. 18.33  L'Éternel s'en alla lorsqu'il eut achevé de parler à Abraham. Et Abraham retourna dans sa demeure. Genèse 19 19.1  Les deux anges arrivèrent à Sodome sur le soir; et Lot était assis à la porte de Sodome. Quand Lot les vit, il se leva pour aller au-devant d'eux, et se prosterna la face contre terre. 19.2  Puis il dit: Voici, mes seigneurs, entrez, je vous prie, dans la maison de votre serviteur, et passez-y la nuit; lavez-vous les pieds; vous vous lèverez de bon matin, et vous poursuivrez votre route. Non, répondirent-ils, nous passerons la nuit dans la rue. 19.3  Mais Lot les pressa tellement qu'ils vinrent chez lui et entrèrent dans sa maison. Il leur donna un festin, et fit cuire des pains sans levain. Et ils mangèrent. 19.4  Ils n'étaient pas encore couchés que les gens de la ville, les gens de Sodome, entourèrent la maison, depuis les enfants jusqu'aux vieillards; toute la population était accourue. 19.5  Ils appelèrent Lot, et lui dirent: Où sont les hommes qui sont entrés chez toi cette nuit? Fais-les sortir vers nous, pour que nous les connaissions. 19.6  Lot sortit vers eux à l'entrée de la maison, et ferma la porte derrière lui. 19.7  Et il dit: Mes frères, je vous prie, ne faites pas le mal! 19.8  Voici, j'ai deux filles qui n'ont point connu d'homme; je vous les amènerai dehors, et vous leur ferez ce qu'il vous plaira. Seulement, ne faites rien à ces hommes puisqu'ils sont venus à l'ombre de mon toit. 19.9  Ils dirent: Retire-toi! Ils dirent encore: Celui-ci est venu comme étranger, et il veut faire le juge! Eh bien, nous te ferons pis qu'à eux. Et, pressant Lot avec violence, ils s'avancèrent pour briser la porte. 19.10  Les hommes étendirent la main, firent rentrer Lot vers eux dans la maison, et fermèrent la porte. 19.11  Et ils frappèrent d'aveuglement les gens qui étaient à l'entrée de la maison, depuis le plus petit jusqu'au plus grand, de sorte qu'ils se donnèrent une peine inutile pour trouver la porte. 19.12  Les hommes dirent à Lot: Qui as-tu encore ici? Gendres, fils et filles, et tout ce qui t'appartient dans la ville, fais-les sortir de ce lieu. 19.13  Car nous allons détruire ce lieu, parce que le cri contre ses habitants est grand devant l'Éternel. L'Éternel nous a envoyés pour le détruire. 19.14  Lot sortit, et parla à ses gendres qui avaient pris ses filles: Levez-vous, dit-il, sortez de ce lieu; car l'Éternel va détruire la ville. Mais, aux yeux de ses gendres, il parut plaisanter. 19.15  Dès l'aube du jour, les anges insistèrent auprès de Lot, en disant: Lève-toi, prends ta femme et tes deux filles qui se trouvent ici, de peur que tu ne périsses dans la ruine de la ville. 19.16  Et comme il tardait, les hommes le saisirent par la main, lui, sa femme et ses deux filles, car l'Éternel voulait l'épargner; ils l'emmenèrent, et le laissèrent hors de la ville. 19.17  Après les avoir fait sortir, l'un d'eux dit: Sauve-toi, pour ta vie; ne regarde pas derrière toi, et ne t'arrête pas dans toute la plaine; sauve-toi vers la montagne, de peur que tu ne périsses. 19.18  Lot leur dit: Oh! non, Seigneur! 19.19  Voici, j'ai trouvé grâce à tes yeux, et tu as montré la grandeur de ta miséricorde à mon égard, en me conservant la vie; mais je ne puis me sauver à la montagne, avant que le désastre m'atteigne, et je périrai. 19.20  Voici, cette ville est assez proche pour que je m'y réfugie, et elle est petite. Oh! que je puisse m'y sauver,... n'est-elle pas petite?... et que mon âme vive! 19.21  Et il lui dit: Voici, je t'accorde encore cette grâce, et je ne détruirai pas la ville dont tu parles. 19.22  Hâte-toi de t'y réfugier, car je ne puis rien faire jusqu'à ce que tu y sois arrivé. C'est pour cela que l'on a donné à cette ville le nom de Tsoar. 19.23  Le soleil se levait sur la terre, lorsque Lot entra dans Tsoar. 19.24  Alors l'Éternel fit pleuvoir du ciel sur Sodome et sur Gomorrhe du soufre et du feu, de par l'Éternel. 19.25  Il détruisit ces villes, toute la plaine et tous les habitants des villes, et les plantes de la terre. 19.26  La femme de Lot regarda en arrière, et elle devint une statue de sel. 19.27  Abraham se leva de bon matin, pour aller au lieu où il s'était tenu en présence de l'Éternel. 19.28  Il porta ses regards du côté de Sodome et de Gomorrhe, et sur tout le territoire de la plaine; et voici, il vit s'élever de la terre une fumée, comme la fumée d'une fournaise. 19.29  Lorsque Dieu détruisit les villes de la plaine, il se souvint d'Abraham; et il fit échapper Lot du milieu du désastre, par lequel il bouleversa les villes où Lot avait établi sa demeure. 19.30  Lot quitta Tsoar pour la hauteur, et se fixa sur la montagne, avec ses deux filles, car il craignait de rester à Tsoar. Il habita dans une caverne, lui et ses deux filles. 19.31  L'aînée dit à la plus jeune: Notre père est vieux; et il n'y a point d'homme dans la contrée, pour venir vers nous, selon l'usage de tous les pays. 19.32  Viens, faisons boire du vin à notre père, et couchons avec lui, afin que nous conservions la race de notre père. 19.33  Elles firent donc boire du vin à leur père cette nuit-là; et l'aînée alla coucher avec son père: il ne s'aperçut ni quand elle se coucha, ni quand elle se leva. 19.34  Le lendemain, l'aînée dit à la plus jeune: Voici, j'ai couché la nuit dernière avec mon père; faisons-lui boire du vin encore cette nuit, et va coucher avec lui, afin que nous conservions la race de notre père. 19.35  Elles firent boire du vin à leur père encore cette nuit-là; et la cadette alla coucher avec lui: il ne s'aperçut ni quand elle se coucha, ni quand elle se leva. 19.36  Les deux filles de Lot devinrent enceintes de leur père. 19.37  L'aînée enfanta un fils, qu'elle appela du nom de Moab: c'est le père des Moabites, jusqu'à ce jour. 19.38  La plus jeune enfanta aussi un fils, qu'elle appela du nom de Ben Ammi: c'est le père des Ammonites, jusqu'à ce jour. Genèse 20 20.1  Abraham partit de là pour la contrée du midi; il s'établit entre Kadès et Schur, et fit un séjour à Guérar. 20.2  Abraham disait de Sara, sa femme: C'est ma soeur. Abimélec, roi de Guérar, fit enlever Sara. 20.3  Alors Dieu apparut en songe à Abimélec pendant la nuit, et lui dit: Voici, tu vas mourir à cause de la femme que tu as enlevée, car elle a un mari. 20.4  Abimélec, qui ne s'était point approché d'elle, répondit: Seigneur, ferais-tu périr même une nation juste? 20.5  Ne m'a-t-il pas dit: C'est ma soeur? et elle-même n'a-t-elle pas dit: C'est mon frère? J'ai agi avec un coeur pur et avec des mains innocentes. 20.6  Dieu lui dit en songe: Je sais que tu as agi avec un coeur pur; aussi t'ai-je empêché de pécher contre moi. C'est pourquoi je n'ai pas permis que tu la touchasse. 20.7  Maintenant, rends la femme de cet homme; car il est prophète, il priera pour toi, et tu vivras. Mais, si tu ne la rends pas, sache que tu mourras, toi et tout ce qui t'appartient. 20.8  Abimélec se leva de bon matin, il appela tous ses serviteurs, et leur rapporta toutes ces choses; et ces gens furent saisis d'une grande frayeur. 20.9  Abimélec appela aussi Abraham, et lui dit: Qu'est-ce que tu nous as fait? Et en quoi t'ai-je offensé, que tu aies fait venir sur moi et sur mon royaume un si grand péché? Tu as commis à mon égard des actes qui ne doivent pas se commettre. 20.10  Et Abimélec dit à Abraham: Quelle intention avais-tu pour agir de la sorte? 20.11  Abraham répondit: Je me disais qu'il n'y avait sans doute aucune crainte de Dieu dans ce pays, et que l'on me tuerait à cause de ma femme. 20.12  De plus, il est vrai qu'elle est ma soeur, fille de mon père; seulement, elle n'est pas fille de ma mère; et elle est devenue ma femme. 20.13  Lorsque Dieu me fit errer loin de la maison de mon père, je dis à Sara: Voici la grâce que tu me feras; dans tous les lieux où nous irons, dis de moi: C'est mon frère. 20.14  Abimélec prit des brebis et des boeufs, des serviteurs et des servantes, et les donna à Abraham; et il lui rendit Sara, sa femme. 20.15  Abimélec dit: Voici, mon pays est devant toi; demeure où il te plaira. 20.16  Et il dit à Sara: Voici, je donne à ton frère mille pièces d'argent; cela te sera un voile sur les yeux pour tous ceux qui sont avec toi, et auprès de tous tu seras justifiée. 20.17  Abraham pria Dieu, et Dieu guérit Abimélec, sa femme et ses servantes; et elles purent enfanter. 20.18  Car l'Éternel avait frappé de stérilité toute la maison d'Abimélec, à cause de Sara, femme d'Abraham. Genèse 21 21.1  L'Éternel se souvint de ce qu'il avait dit à Sara, et l'Éternel accomplit pour Sara ce qu'il avait promis. 21.2  Sara devint enceinte, et elle enfanta un fils à Abraham dans sa vieillesse, au temps fixé dont Dieu lui avait parlé. 21.3  Abraham donna le nom d'Isaac au fils qui lui était né, que Sara lui avait enfanté. 21.4  Abraham circoncit son fils Isaac, âgé de huit jours, comme Dieu le…

---
## [LuminariMUD/Luminari-Source](https://github.com/LuminariMUD/Luminari-Source)@[fea3bd3de5...](https://github.com/LuminariMUD/Luminari-Source/commit/fea3bd3de5ef188461810889bb167d7ff72e099f)
#### Tuesday 2021-06-22 16:57:35 by GickerLDS

-Blackguard has been added as a base class, with 30 levels to take.
   Abilities include: smite good, touch of corruption, cruelties,
   unholy warrior, unholy champion, plague bringer, fiendish boon,
   and the following auras: evil, cowardice, despair, vengeance, sin
   and depravity.  Check the help files on blackguard, and the abilities
   listed above, as well as class feats blackguard.
-Paladins have been given some new abilities.  A respec will be necessary.
   Auras of justice, faith and righteousness.  Holy warrior and holy champion.
-Both Blackguards and Paladins, as well as clerics, now use channel energy in
   place of turn undead and command undead.  Neutral clerics need to choose
   whether they will devote to positive or negative energy. Channeling
   positive energy will heal living creatures in the area and damage undead.
   Channeling negative energy will damage living creatures and heal undead.
   All of these classes will need to respec to obtain the channel energy ability.
-The sickened status affect has been added.  See help sickened.
-Some new commands were added for building zones more efficiently: setroomsector,
   setroomname, setroomdesc.

---
## [PotHix/pothix.github.com](https://github.com/PotHix/pothix.github.com)@[5a51eb3e9e...](https://github.com/PotHix/pothix.github.com/commit/5a51eb3e9e52863806e7e0856eb2b72bf06aced8)
#### Tuesday 2021-06-22 19:08:22 by PotHix

Remove Disqus for now.

It's been a while since I wanted to do this but I was hesitant.

The main problem is: I'm a big fan of comments and discussions. I would
love to have these discussions in place, so other people will have full
context when the find the content. That would be the best scenarion IMO.

In practice: people are not commenting anymore. It's sad, but it's true.
People read the content when you post on social media and add their
comments there. Their comments are lost forever in the sea of
time-series messages.

I was trying to fight this, but... nobody cares. I'm just going to
remove extra JavaScript from my website 🤷.

---
## [SweetSoulGaming/Eliminating-Div-Tags](https://github.com/SweetSoulGaming/Eliminating-Div-Tags)@[0d6caea52f...](https://github.com/SweetSoulGaming/Eliminating-Div-Tags/commit/0d6caea52fc59902a79c04e35852f07707710c3b)
#### Tuesday 2021-06-22 21:51:06 by SweetSoulGaming

Update README.md

# Eliminating-Div-Tags
                                                                   Mentality 
I'm raw when it comes to coding. I'm just someone who has a passion for gaming, but also found how intriguing coding is. First of all let me breackdown the mental of this project before I tell you what I learn while doing this. When people say coding isn't for everyone they aren't lying to you. It comes with being patient and making a lot of mistakes. A lot of codes and techniques will not work, and one letter out of place and your entire web page is messed up. The ticket attempting and failing. We must come at projects or coding with an open mind and being ok with making mistakes. as much as its frustrating when codes don't work, its rewarding when find out  dealing with coding with the vibe that youre going to achieve it.  

                                                                    Progress
There was nothing wrong with the how the live webpage looked, however it was the how the skeleton looked is where the issue lies. My instincts as writer tells me there are a lot of non-semetic div tags, in the new age of coding there is an alternative way to divide a web page in section. I replaced majority of the div tags with semantic tags like <nav>,<article>, <aside>,<figure> and <footer>. There is only one div tag in the skeleton for the navigation bar, so I'm guessing that's the necessary div tag because without it the content on navigation bar is out of place. To go back to writing one of my mentors told me to never repeat a word when starting a new line and the first think that pop out were the excessive div tags websites html. There were too many unnecessacary div tags, but I have better understanding of when and not to use them.   

                                                                             Issues:
Still having trouble with finding how to find out the issue of the search engine optim. alt attribution. All of the other attributes like

---
## [balthisar/tidy](https://github.com/balthisar/tidy)@[674a08e784...](https://github.com/balthisar/tidy/commit/674a08e78461201e78fc2cbd53563d32bb773582)
#### Tuesday 2021-06-22 22:43:27 by Jim Derry

Balthisar Tidy 4.3.0

This is a minor update with lots of small but important changes.

- Native Apple Silicon Support
- New, modern toolbar icons.
- New, modern Preferences icons.
- New, modern UI icons.
- Balthisar Tidy web version get Balthisar Tidy for Work features.
- Balthisar Tidy is now Balthisar Tidy Classic.
- Balthisar Tidy for Work is now Balthisar Tidy.
- Validator Preference panel now simply uses localhost; using the hostname didn't work
  with secure transport.
- Sample AppleScripts are no longer included int the application bundle, but can be
  downloaded from the Help menu.
- Sample AppleScripts have been updated, and the disk image is now notarized.
- Help Book has been updated with modern images and updated content.
- Updated to HTML Tidy 5.7.47.
- Updated to Nu Validator 21.5.16.
- Fix hovering behavior on macOS prior to 10.14
- Alternating Row Colors is no longer the default.
- No longer possible to use system tidy dylibs. Security for macOS is getting tighter
  these days, so we'll just build Tidy directly into Balthisar Tidy.
- Improve the input encoding helper due to issue #8. Thanks @ihemsen.

- Building my own JDK for each of the targets. This allows me to use the hardened
  runtime without code-signing issues. This also also building a mostly-fat JRE
  for Apple Silicon support.
- Most Cocoa dependencies are now via Carthage.
- Spaces won in the spaces vs tab war. Balthisar Tidy is now completely detabbed.
- Updating documentation comments so that they don't look like ass in the
  new, default Xcode appearance.
- Features support have been refactored. In order to migrate to a single "Balthisar Tidy"
  with future in-app purchases to enable pro features, the current hard-coded features
  had to be refactored so that features can be enabled in software rather than compiled
  in.
- All menus now use "Balthisar Tidy," and we will start to remove "for Work" branding.
- Preferences controller demoted to an object that has a MASPreferencesController, so
  that we can re-build the controller at will to add/remove panels.
- AppleScript improvements, including finally fixing a warning, and updating to the
  current, modern SDEF format.
- Add the new EdDSA public key required by Sparkle.
- libtidy now used statically and removed last remnants of dylib support.
- Rename to TidyTableViewController, to disambiguate its purpose.
- Renamed preferences classes and nibs to better reflect current names.
- Moved RTF to NSAttributedString functionality to a category, because I keep using it
  more and more.
- Do better sniffing of possible string encoding mismatches. I thought I'd done this
  back in 1.01, so I'm not sure how this got lost. In any case, MUCH better.

---

# [<](2021-06-21.md) 2021-06-22 [>](2021-06-23.md)

