# [<](2020-02-14.md) 2020-02-15 [>](2020-02-16.md)

1,436,114 events, 790,445 push events, 1,149,698 commit messages, 78,682,570 characters


## [DataflowMaster/singularity](https://github.com/DataflowMaster/singularity)@[fcb5edbdd8...](https://github.com/DataflowMaster/singularity/commit/fcb5edbdd81b1e8f46fe0564a5c302b5e4870906)
#### Saturday 2020-02-15 02:06:08 by icontreras

To hate when exist love and the pain is exceeds the limits

---
## [Haseo97/msm-4.14](https://github.com/Haseo97/msm-4.14)@[aac9cb3d8b...](https://github.com/Haseo97/msm-4.14/commit/aac9cb3d8bbf87f5458f3bdc467e899b1c8f5229)
#### Saturday 2020-02-15 04:36:49 by Alexander Potapenko

BACKPORT: mm: security: introduce init_on_alloc=1 and init_on_free=1 boot options

Upstream commit 6471384af2a6530696fc0203bafe4de41a23c9ef.

Patch series "add init_on_alloc/init_on_free boot options", v10.

Provide init_on_alloc and init_on_free boot options.

These are aimed at preventing possible information leaks and making the
control-flow bugs that depend on uninitialized values more deterministic.

Enabling either of the options guarantees that the memory returned by the
page allocator and SL[AU]B is initialized with zeroes.  SLOB allocator
isn't supported at the moment, as its emulation of kmem caches complicates
handling of SLAB_TYPESAFE_BY_RCU caches correctly.

Enabling init_on_free also guarantees that pages and heap objects are
initialized right after they're freed, so it won't be possible to access
stale data by using a dangling pointer.

As suggested by Michal Hocko, right now we don't let the heap users to
disable initialization for certain allocations.  There's not enough
evidence that doing so can speed up real-life cases, and introducing ways
to opt-out may result in things going out of control.

This patch (of 2):

The new options are needed to prevent possible information leaks and make
control-flow bugs that depend on uninitialized values more deterministic.

This is expected to be on-by-default on Android and Chrome OS.  And it
gives the opportunity for anyone else to use it under distros too via the
boot args.  (The init_on_free feature is regularly requested by folks
where memory forensics is included in their threat models.)

init_on_alloc=1 makes the kernel initialize newly allocated pages and heap
objects with zeroes.  Initialization is done at allocation time at the
places where checks for __GFP_ZERO are performed.

init_on_free=1 makes the kernel initialize freed pages and heap objects
with zeroes upon their deletion.  This helps to ensure sensitive data
doesn't leak via use-after-free accesses.

Both init_on_alloc=1 and init_on_free=1 guarantee that the allocator
returns zeroed memory.  The two exceptions are slab caches with
constructors and SLAB_TYPESAFE_BY_RCU flag.  Those are never
zero-initialized to preserve their semantics.

Both init_on_alloc and init_on_free default to zero, but those defaults
can be overridden with CONFIG_INIT_ON_ALLOC_DEFAULT_ON and
CONFIG_INIT_ON_FREE_DEFAULT_ON.

If either SLUB poisoning or page poisoning is enabled, those options take
precedence over init_on_alloc and init_on_free: initialization is only
applied to unpoisoned allocations.

Slowdown for the new features compared to init_on_free=0, init_on_alloc=0:

hackbench, init_on_free=1:  +7.62% sys time (st.err 0.74%)
hackbench, init_on_alloc=1: +7.75% sys time (st.err 2.14%)

Linux build with -j12, init_on_free=1:  +8.38% wall time (st.err 0.39%)
Linux build with -j12, init_on_free=1:  +24.42% sys time (st.err 0.52%)
Linux build with -j12, init_on_alloc=1: -0.13% wall time (st.err 0.42%)
Linux build with -j12, init_on_alloc=1: +0.57% sys time (st.err 0.40%)

The slowdown for init_on_free=0, init_on_alloc=0 compared to the baseline
is within the standard error.

The new features are also going to pave the way for hardware memory
tagging (e.g.  arm64's MTE), which will require both on_alloc and on_free
hooks to set the tags for heap objects.  With MTE, tagging will have the
same cost as memory initialization.

Although init_on_free is rather costly, there are paranoid use-cases where
in-memory data lifetime is desired to be minimized.  There are various
arguments for/against the realism of the associated threat models, but
given that we'll need the infrastructure for MTE anyway, and there are
people who want wipe-on-free behavior no matter what the performance cost,
it seems reasonable to include it in this series.

[glider@google.com: v8]
  Link: http://lkml.kernel.org/r/20190626121943.131390-2-glider@google.com
[glider@google.com: v9]
  Link: http://lkml.kernel.org/r/20190627130316.254309-2-glider@google.com
[glider@google.com: v10]
  Link: http://lkml.kernel.org/r/20190628093131.199499-2-glider@google.com
Link: http://lkml.kernel.org/r/20190617151050.92663-2-glider@google.com
Signed-off-by: Alexander Potapenko <glider@google.com>
Acked-by: Kees Cook <keescook@chromium.org>
Acked-by: Michal Hocko <mhocko@suse.cz>		[page and dmapool parts
Acked-by: James Morris <jamorris@linux.microsoft.com>]
Cc: Christoph Lameter <cl@linux.com>
Cc: Masahiro Yamada <yamada.masahiro@socionext.com>
Cc: "Serge E. Hallyn" <serge@hallyn.com>
Cc: Nick Desaulniers <ndesaulniers@google.com>
Cc: Kostya Serebryany <kcc@google.com>
Cc: Dmitry Vyukov <dvyukov@google.com>
Cc: Sandeep Patil <sspatil@android.com>
Cc: Laura Abbott <labbott@redhat.com>
Cc: Randy Dunlap <rdunlap@infradead.org>
Cc: Jann Horn <jannh@google.com>
Cc: Mark Rutland <mark.rutland@arm.com>
Cc: Marco Elver <elver@google.com>
Signed-off-by: Andrew Morton <akpm@linux-foundation.org>
Signed-off-by: Linus Torvalds <torvalds@linux-foundation.org>

Removed the drivers/infiniband/core/uverbs_ioctl.c part, which is not in
android-common 4.14 kernel.

Change-Id: I6b5482fcafae89615e1d79879191fb6ce50d56cf
Bug: 138435492
Test: Boot cuttlefish with and without
Test: CONFIG_INIT_ON_ALLOC_DEFAULT_ON/CONFIG_INIT_ON_FREE_DEFAULT_ON
Test: Boot an ARM64 mobile device with and without
Test: CONFIG_INIT_ON_ALLOC_DEFAULT_ON/CONFIG_INIT_ON_FREE_DEFAULT_ON
Signed-off-by: Alexander Potapenko <glider@google.com>
Signed-off-by: Yousef Algadri <yusufgadrie@gmail.com>

---
## [karbytes/KARBYTES_FOR_LIFE_content](https://github.com/karbytes/KARBYTES_FOR_LIFE_content)@[465bc17862...](https://github.com/karbytes/KARBYTES_FOR_LIFE_content/commit/465bc17862e567d0294691902eee4db45c643bd2)
#### Saturday 2020-02-15 04:50:45 by Karbon_Qubit | "Karlina Ray Beringer

Delete SHRINKING_EGO_page_source.html

I absolutely hate how phony and pathetic and pandering to the masses this piece of hogwash is. Fuck this shit! I know we live in a fucking pay to play society and merit means little.

---
## [Atheos/Atheos](https://github.com/Atheos/Atheos)@[905c954630...](https://github.com/Atheos/Atheos/commit/905c954630ab51ce1660d93e4cb0f906a1fa672e)
#### Saturday 2020-02-15 05:23:26 by Liam Siira

Honestly should have commit more often because the amount of changes to the website are quite drastic.
Luckily the website is still pretty basic and not really a "for-production" codebase. In summary, I've been trying to update the site to be a fully fledged home page for Atheos and provide everything I feel users of Atheos would deserver. I've turned the website into more of a PHP router with markdown files and some probably stupid complex PHP action in the background. Hopefully this is a good direction, if not, I just wasted my time; no big deal. It's not a hard site to code for or make changes to. I'm sorry about not committing more often for each individual change.

---
## [PretzelDKnight/Studio1](https://github.com/PretzelDKnight/Studio1)@[f0b0f64b5f...](https://github.com/PretzelDKnight/Studio1/commit/f0b0f64b5f6985850e3c9b19639ea927368cf481)
#### Saturday 2020-02-15 06:00:42 by Vishnu Raveendran

Changed the chair heights, bcoz like wtf

the chair was exactly the same height as the table, my man has to lean the fuck in to drink his shit

---
## [saa1/sa](https://github.com/saa1/sa)@[3ac39977b1...](https://github.com/saa1/sa/commit/3ac39977b1458398a9f41b05523ce8972b888f1f)
#### Saturday 2020-02-15 06:23:15 by kk-a

第15篇 2019年，你的工作还安稳吗？
 裁员，成为这一年绕不开的一个话题。互联网公司挤泡沫，同时也挤掉了一批年轻人的梦想。无论你是在大厂寻得一席之地的985、211、海归，还是中小创业公司的“社畜”，裁员，都会让你突然抽离原本的职业规划，被迫进入新的轨道。2019年，这些公司都曾经历裁员或架构调整：百度、网易、蔚来、Juul、Keep、暴风......裁员公司所在行业从诸如广告、科技、人工智能等互联网领域，一直延伸到车企、金融等传统行业。面对压力，企业的第一要务是活下来，所以他们不得不对自己人先下了手......伴随着收缩，HR暴力裁员、拒绝赔偿、赔偿不合理等问题，也受到广泛关注。在这一年，大家有着怎样的裁员经历?或许你也正在经历职场升级打怪，不妨来听听这16个人的16个故事。要点速览• 从银行转行互联网，两年被裁两次，我是没赶上好时候?• 公司没了，人被裁了，暴风却始终没有正式通知过裁员;• 以前负责品牌传播的是我，现在找媒体爆料索赔的还是我;• 每天早上按时打卡，然后去天台一坐就是一天;• 借给公司十几万，别人被裁员，公司希望我自己离职，我根本不敢走;• 被裁后，第一次面试，恰巧遇到老板被警车带走;• 走投无路时，我甚至联系了前女友帮我内推;• 面试，所有HR都问我打算什么时候要孩子?• 裁员让我增加了一个人生感悟，就是“患难见真情”。Part 1 为什么你会被裁员?·创业公司该犯的问题还没犯，直接得大公司病了·原思远 24岁 广告公司创意视觉设计从上一家4A公司离职后，我选择加入前leader的创业公司。继续做他的兵，是看好他的人品，更看好三个合伙人大公司高层混出来的经验和人脉。眼看着今年3月份团队规模扩张了一倍，但我什么都还没学到，从进公司开始就被迫贴上了派系标签，而且发现部门领导纵容手下人勾心斗角，整个公司天天上演宫斗剧。我们底层群众每天开小窗吃瓜，比微博热搜的戏更真实更刺激。更可怕的是，内斗是自上而下的，小兵只能当群众演员，创意总监抹杀我们的创意，客户总监玩内斗，销售总监吃回扣，只有新来的技术总监苦逼做技术。进入第三季度，一个千万级的大客户给了一个300万的case先试试水，最后项目没达到客户预期，还引起客户极度不满，千万级的单子自然没戏了。公司老大这才发现管理出了大问题，他首先抓内斗的始作俑者，结果把唯一干活的技术总监拎出来了，没有就地正法，只是和平约谈，人家有能力拍拍屁股就走人了。其实我们吃瓜群众都分析明白了，是三个合伙人决策失误，错误高估了自身的能力，爆炸的人工成本又无力负担，当然他们自己不会承认。12月份形势彻底不对了，客户回款慢是硬伤，员工奖金取消，按照几个部门领导填的名单，正式进入了裁员的节奏。我早有准备，一边心存侥幸，一边考虑怎么多要点赔偿。HR正式通知的时候说给N+1，第二天被老板叫进办公室，他一脸抱歉和不舍，那戏演得假的很。我们小群一讨论，发现老板是看人下菜碟，联合HR忽悠加恐吓。有人开始慌了，个别同事还被吓哭了，部分人陆陆续续咬牙签了。剩下的人耗了不到10天，公司提到N+3，这帮乌合之众迅速签了，我也不例外。留下的教训就是，年纪太小，看人不稳又不准。·从银行转行互联网，两年被裁两次，我是没赶上好时候?·东东 24岁 互联网运营我原本是杭州一家银行的职员，后来在链家的上海总部找了份数据运营的工作，正式变成了一个“互联网民工”。不到两个月，我还在学习基本的业务知识，还没有转正，办公室就传出了人员优化的消息。公司可以内部转岗，给的却是行政这种岗位，我主动放弃了。整整一个月，他们也没让我干活，我每天就是打卡，出去面试也没人管。之后有一天HR找我去聊，当场签了离职协议，赔了两个月的工资。不过我直到最后离职，也没有得到确切的优化原因，只是老板一拍脑袋，觉得这个部门不需要了。跟我同一拨被裁掉的还有另外8个人，其中有一个老员工，待了很久，最终也没能被留下来，他刚刚从区域调来总部，现在又要调回门店，想想都替他难过。其实从银行到互联网工作需要下很大决心，而且我还换了一座城市，不到两个月就被裁，硬生生把一个夏天过成冬天。我想起行长当时的挽留，他说外面没有那么稳定，没有那么好闯，我不想证明他是对的，于是又很快找到了下一家，在一家电商平台做运营。待了一年，618一结束我就被老大叫去喝咖啡，我们部门业绩做得不错，赚钱也是最多的，而且当时公司已经提交了上市招股书，我唯一能想到的，就是他可能觉得我工作哪里做得不好。结果他说裁员其实6月份之前就已经定好了，当时的岗位人员分配只有两个，名额打算留给一个转正的实习生，因为更便宜。说来讽刺，我离开的日子就在公司敲钟后的几天。而这一次离职，我找了两个多月的工作，感觉有一些吃力。不知道是不是我没有赶上互联网的好时候，我现在还在一家互联网公司做运营，但我又发现了这家公司的不靠谱之处，该如何提前预判断一家公司的靠谱程度?这将是我面临的永恒难题。·不签字一切还能商量，后续也好维权·张辉 30岁 OYO酒店前员工我被裁的时候，正好赶上OYO酒店在转型，开始做2.0。HR裁掉我和另一个同事的理由是因为违规，让我们自己提离职，不然会把我们的信息公布到诚信阳光联盟上。但后来听其他的同事讲，裁掉我们的理由是因为刚来的上司比较记仇，因为有一次开会我们提了自己的意见。最后裁掉我们的理由是在验收工程时没有在验收单上填写工程量，但其实很多人都不会填。后来我有去申请仲裁，但没有成功，因为我属于自愿签了离职，并提交了申请。如果再回到那个时候，我可能会警惕一些，提前做好准备，避免再出现突然被劝退的情况。在这个过程里我会有愤怒，得到的教训是，在公司把你裁掉的时候，你只要不是因为严重违规或者违法，不签字就一切还能商量，后续也比较好维权。但如果有机会让我选择，我肯定还是会离开这家公司。因为对于这份工作而言，完全是我个人的经验输出，没有太多技术上或者其他各方面的提升。另外，对于OYO这种公司，对于自己的职业道路说不定还有抹黑效果。Part 2 裁员中的奇葩经历·被裁的前一天，HR还给我加薪了·张岩 25岁 某科技公司员工我2018年毕业就进了这家公司，今年9月被裁的，公司在3月就裁了一半的人。这一次出现异常的时间很短，我得知被裁的前一天，HR还给我加薪了，整个裁员两个礼拜就完成了。裁员当天，我们主管叫团队10来个人一起吃饭，饭桌上宣布了因为业务调整，有5个人要被裁，因为平时团队氛围很好，讲完大家嘻嘻哈哈就过去了，话能聊得开。我们是一个科技公司，智能音箱、智能家电、可穿戴装备等其实还是被看好的，问题在于创始人是一个技术极客，公司缺少对整体运营方向有强把控能力的人，技术可能很先进，但不一定符合市场需求。但是他对具体业务的把控力又太强了，容易把能给公司带来更多机会的人流失掉。一开始大家都踌躇满志，后来发现产品发布得如火如荼，每当真的问起来挣到钱了吗，大家就闭口不谈。B+轮融了几个亿，到现在一年了，作为国内甚至国际上都比较有名气的科技公司，本来谈好融资了，但受大环境影响，外资基金被切断了。公司之前会经常参展，今年已经没钱去了。被裁后我面试了10来家公司，中间希望我去的比较多。感触比较深的是公司里一些30多岁的同事，曾经是元老或中坚力量，被裁后很迷茫。有一个3月份裁掉的老同事，年底还没有想好自己该干啥。我本身经常会做一些规划，每隔一段时间会在招聘软件上挂出自己的简历，判断一下在市场上值多少钱，规划下一个目标。这次经历对我是有益的，让我知道求职首先要考虑好公司的发展方向，政策上的支持、靠谱的团队、创始人的风格都很重要。·公司没了，人裁了，暴风却始终没有正式通知过裁员·程旭 28岁 暴风TV前员工去年12月份，本来应该发年终奖和季度奖，结果没发。暴风TV解释说，有资本进来，只是钱还没到账。之前就听说吉利要投资暴风TV，所以我们当时也没当回事。过完年已经3月份，工资被拖欠了4个月，外加年终奖和季度奖。其他费用报销发票也已经给了公司，我自己提前垫付了一万多，报销款到现在都杳无音讯。3月份，公司突然通知要签一份新合同。我知道我一签字工资就没了，所以没签。当时暴风TV说为员工签到新公司，公司以借款形式给员工工资打白条。结果那少部分签了新公司的人，最后也没成功拿到工资。其实，能不能拿到钱我最后已经无所谓了，我更多的是不甘心。跑深圳申请仲裁一趟，来回机票就要4000多，而且仲裁结果暴风TV也没能力执行。暴风TV到现在都没正式通知裁员，有的大区负责人在群里说了一声，员工就莫名其妙被解散了。公司没有给赔偿，连个说法也没有。因为缺货，今年年初公司卖了一批尾货，还把电商渠道的货也卖了。我们以为公司是真的没货，没想到我们离职不久，一批暴风电视的库存就放出来了，这批货没有通过暴风TV之前的经销商体系。公司说没有钱给员工发工资，那这批货的货款去哪了呢?·以前负责品牌传播的是我，现在找媒体爆料索赔的还是我·薛峰 29岁 无人零售公司公关我是一家无人零售公司的公关，今年上半年被裁员。听说公司新一轮融资被投资人放了鸽子，资金链出现了问题。裁员时每个部门会有几个名额，包括我们公关部。我们会被人力约谈，说的是如果我们继续待在公司，可能发不出来工资，相当于是变相裁员。当时我们很多人每天的状态，就是等着被公司约谈，整个公司的业务已经基本停止了。大家也没什么事情干，就坐着看同事们一个接一个进人力办公室，出来就被裁掉了。无人零售公司最后真的被裁成无人公司了。裁员是一批接一批，搞得人心惶惶。最直观的感受就是，今天你旁边的部门还坐满了人，可能第二天就搬空了。其实我也看到公司没戏了，但不想自己离职，因为这样就没有赔偿了。给我的裁员补偿拖了四个多月，人力各种理由推脱。到后来，人力也被裁掉了，我都找不到人去要钱。财务据说也没有了，反正没有人来解决赔偿的问题。我给媒体去爆料，但是公司已经没有人能出来回应了。我之前是公司的公关，负责品牌传播的是我，现在来举报前东家、找公司索赔的到头来还是我。其实我对公司是有感情的，老板创业也不容易，但我也要生活，辞退补偿三番五次拖延，我只能采取特殊手段。·每天早上按时打卡，然后去天台一坐就是一天·马晓天 24岁 半导体设计公司测试工程师去年6月本科毕业后，我进了一家半导体设计公司做测试工程师，刚毕业的我废寝忘食，希望能在大潮汹涌的工业物联网领域成就一番事业，即便是从最基础的测试工作干起。现在回过头来看那段日子，既羡慕当时心思单纯、勇敢拼搏的自己，又为身处浪潮中无法决定自己命运而感到可悲。我被裁员那天是星期一，前一天我在家抽空洗了攒了两周的衣服，平时忙到回家倒头就睡，所以那天感觉很轻松，心情也很好，到了公司后打算找开发的同学碰个头，安排新一轮的测试方向，半路被总监叫到了办公室，被告知我们那个项目要先暂停，个中原因并没有告诉我太多，只是说组里的人只有部分能留下，并暗示我提前打算。那一刻我已经意识到要发生什么了，果然，下午人力就来找我谈话了，过程中我晕晕乎乎，什么也没听进去，什么也没答应，人力看我不在状态，就说明天再谈。我一夜失眠，就想清楚一件事，我的理想和规划被公司狠狠打击了，我一定要拿补偿。从第二天开始，我就和公司进入了拉锯战。人力希望我不拿补偿，但可以在其他地方多照顾我，而我态度强硬，协议不写补偿坚决不签。在那之后，上司不给我派活，同事也不敢让我继续参与，我每天早晨按时打卡，抱着一本书或是一个Switch，在公司写字楼的天台上一坐就是一天。一个月的时间，我通关了《塞尔达》，读完了阿城的《棋王》和郦波的《风雨张居正》，春花四月，天气渐暖，我内心的焦虑也越来越少，24岁的年纪让我不再惧怕，别人耗不起，我耗得起。我也没去仲裁，这种非暴力不合作的方式最后还是见效了。公司给了我一个月补偿，签协议的时候人力还威胁我，但我笑着对她说了声谢谢，然后大步离开了公司，感觉那时起，我才算真正迈入了社会。Part 3 裁员后遗症·借给公司十几万，别人被裁员，我根本不敢走·林琳 27岁 教育机构项目负责人我们公司做成人教育。去年下半年开始，公司资金链出了问题，原本七、八十人的团队开始以各种原因“被裁”。但我们公司裁员的手段比较奇葩，公司不会主动裁你，目前为止，离开的人都是自己走的。最早意识到公司出问题，是销售团队被欠了3个月提成。有些销售开始去和公司说这个事，然后公司就以各种理由“架空”老销售。一边想着法逼他们走，一边老板亲自对接每个项目，然后把快谈成的单子交给新销售。有些地方上的项目，老板亲自飞过去对接，有些老销售到走时，都不清楚他的客户被老板亲自截了胡。我开始经历“被裁员”是在我问完上一个项目的奖金之后。公司给了2000块钱，说包括项目奖金以及年终奖。当初项目实施前定的是完成KPI拿3%的总业绩提成，有十几万，分到每个人手里也有几万。紧接着，我就开始进入“被裁员”流程了。公司说上个项目赔了钱，借机把“锅”让老领导背了，然后调来一个95年的小领导。同时，还把部门拆分，把一个业务交给多个同事同时插手。公司提前也不沟通，在晨会上直接宣布。搞得同事之间互相猜忌，人心惶惶。很多人受不了就自己离职了，现在公司剩下不到十个员工。最重要的是，我根本不敢离职，公司之前资金周转不畅和一些员工借钱，我刷了十几万借呗。当时我也不想借钱给公司，但是从主管到老板轮番谈话，不借钱给公司，工作都没法做。尽管工作氛围非常高压，但我根本不敢走，毕竟每月还要帮公司还钱。·半年内被裁两次，下一次我不会选择“网红公司”了·王庆 30岁 在线教育公司研发2019年确实难熬，我在半年内被裁了两次。我是程序员出身，2015年硕士毕业时进入某互联网大厂做信息化研发，岗位并不核心。4年下来，人翻了几倍活儿一点没多，我其实也会担心岗位不保。果然，公司从去年下半年开始裁员，到了今年年中，我们整个部门进行大调整，我的岗位直接被取消，我也只能离开。找工作的过程其实挺顺利，有两个大厂给我发了offer，但是我不想再去大公司做一颗螺丝钉，所以选择加入一家在线教育的头部公司。我看好这个赛道，也想体会创业公司的激情。入职之初我很兴奋，在技术方面确实学到了新东西，但慢慢的我也发现创业公司在部门协同、工作流程上存在一些问题，比如我们没有产品经理，也没有专人测试，产品上线的过程很随意，这样对用户非常不负责。另外，部门领导特别爱开会，10个小时恨不得有8个小时在开会，今天定好的方案两天之后可能又被推翻。我就在这种不适应中，熬过了6个月试用期，还给朋友发微信说“已成功上岸”。没想到，刚转正10天，我就被裁掉了。HR给出的理由是融资不顺利，公司资金吃紧。这也从侧面说明公司管理上比较混乱，如果从省钱的角度出发，是不应该让我转正的。我的经历听起来有点惨，但事情真正发生的时候，我反而很淡定。这两次裁员前后，外界都有很多传言，每个人心态不稳，这个过程其实比靴子落下的那一瞬间更加煎熬。我第二次被裁时正好赶上某大厂互联网裁员风波发酵，HR很爽快地赔了N+1。算下来我今年拿到的补偿金就有十几万，所以短期内也不至于有太大压力。接下来我打算先陪家人好好过年，年后再找工作。这一次，我不会迷信于那些“网红公司”了，找个低调的公司闷声把钱挣了不好吗?·第一次被裁拿法律硬刚，第二次却向现实妥协了·原鸿 27岁 影视公司剪辑师第一家是服务BAT的影视公司，进公司的第二年，突然严抓管理，公司也不续签劳动合同了。那时候我很佛系，就等着被开除，万万没想到，最初说好的高提成，年终到工资卡里的只有几百块钱。我还没来得及找公司，一个副总直接拿着离职协议对我说：“你走人，公司赔付你一个月工资。”我拒绝，和另一个同事决定申请劳动仲裁。当时的想法是，就算拿不到钱也要恶心死他。经过了申请两次仲裁，一次上诉法院，一次强制执行，堵法人，报法警，让法人上了失信名单，最终历时两年拿到了一年的工资。那一刻，还是高兴的，高兴法律可以帮助普通的劳动者，律师也很给力，对我们说，“如果不赔钱就把他弄进去”，但是我们内心苦啊，打官司费时费力费钱，最后的赔偿和成本比起来并没有多大收益。两年时间，从最初的委屈、悲愤，到开始积极准备、充满斗志，中期的受挫、迷茫，再到后期的顺其自然，听天由命。期间吃的苦和承受的压力，让我迟迟无法全心投入下一份工作，很长一段时间一想到这个老板就气到发抖。第二家公司，我刚入职就赶上影视寒冬。部门主管因为怕灰色收入东窗事发，自己主动离开了，随后部门经历了半年没有客户可做。裁员的套路又来了，公司副总约谈部门所有人员，“部门解散，赔偿你们一个月工资”，我丢给他一句话，“你先看看劳动法再跟我谈吧!”见我按兵不动，他开始给我甩锅，给我穿小鞋，耗了两个月后跟我说“赔付两个月的工资”。我，同意了。正义可能迟到，也可能缺席。大家都清楚，走法律程序劳民伤财，你只要不把人逼急了，没有人愿意走这条路。·被裁了，才能停下来想想为什么这么拼·张锋 29岁 电商代运营公司类目经理被裁员前，我在这家公司干了7年，从基础运营岗做起，先后做到店长、运营主管、类目经理，这个行业竞争激烈，被销售额压得喘不过气。今年八月，公司开始进行业务调整和人员盘点，裁掉相关的一些人手，而我就在里面。离职谈判、裁员补偿、工作交接等等都进行得很顺利，老板也很感谢我这么多年兢兢业业的付出，这次被裁员对我真正的影响在于，我终于能停下来好好想想我这些年到底为了什么这么拼命，如果不是被裁员，恐怕我永远都不会有自己停下脚步的一天。离开公司的那天晚上，杭州下了小雨，园区十字路口昏暗的路灯下面我站了很久，一时间不知道该去哪，心里特别空虚，过去很多年里要么是被生活压力赶着走，要么是为了一些东西奋力追赶，现在突然不知道该干什么了。找朋友喝酒，他说我需要休息一段时间“自我疗伤”，说我一直绷得太紧，处于崩溃的边缘，应该趁着这段时间好好陪陪家人，理一理头绪，到处走一走转一转，看看其他人的生活是什么样的。这一休息，就休息到现在，有时候心里也很着急，觉得再不出去找工作就没人要了，但转过头一想又很抗拒原先那样的生活，我的积蓄还有不少，年纪大了，反而有点叛逆和任性，也不管周围人怎么看我。我只能确定，这次“喘息”让我又活了过来，以后的路怎么走，再慢慢打算吧。Part 4 生活还要继续，找工作还要继续·走投无路时，我甚至联系了前女友帮我内推·阿莱克斯 30岁 互联网猎头公司商务我是年初被上家公司裁掉的，在此之前，我是公司的红人，老板非常看好我，一年内给我涨了两次工资。但年初因为公司业务调整，整个海外业务裁撤，我被迫从商务岗位调动到了活动策划的岗位，职位也从经理降到了专员。在我被裁前的半个月，我已经逐渐被部门边缘化了。半个月之后，HR约我在公司楼下喝咖啡，她给了我两个选择，降薪或者走人。当时感觉大脑一片空白，纠结许久之后，我决定带着最后的尊严走人。但由于当时和直属领导相处得不是很愉快，在我last day那一天，直属领导安排HR给全公司发邮件通报开除我的消息。失业之后，我开始疯狂投简历，但面试机会少之又少，每周只能接到一次面试邀请。我是个及时享乐型的人，虽然工作很多年，但也没什么存款，所以那段日子完全靠比我小五岁的女友养着，心里压力非常大。因为面试机会少，所以整天无所事事，白天在家改简历(最多的时候一天简历改了50多版)，晚上泡脚养生，半夜会突然惊醒抱着女朋友，对她说，“别离开我，陪我度过去，我会好的。”几度心态崩溃，走投无路的时候，我甚至联系了前女友让她帮我内推，我知道这样不太好，但当时顾不上那么多了。终于三个月之后，在朋友的各种内推之下，我得到了一次不错的机会，进入了国内某互联网猎头公司负责海外业务。本以为，水逆已经退散了，没想到，在我入职的第二个月，整个海外部门裁撤了。我入职期间表现还算出色，所以还是幸运地逃过了这一轮裁员。现在，每当回想起那段被裁员和失业的日子，总会感叹人生真的是太艰难了。·面试第一家时，恰巧遇到老板被警车带走·Kevin 30岁 互联网金融公司市场人员我之前在一家互联网金融公司市场部负责增长业务，11月份，我因为身体不适住了几天院，突然接到领导电话，先是让我停止一切广告投放，然后又让相关代理商退广告费。当时就感觉情况不妙，周五公司宣布因为业务转型不得不裁员。但得知消息时我非常意外。刚失业那几天我并没有担心过再就业的问题，心想还可以借此机会陪陪家里的小魔头，顺带搞搞副业。失业第二周，我连续投了20多份简历，结果只收到了四家面试邀请，我开始有点担忧了。更让我无奈的是，那几家公司都特别不靠谱，我感觉我真的是太难了。面试第一家公司的时候，快到办公室跟前了，恰好碰到老板被警车带走，不欢而散。接着被第二家公司套走了一套方案。紧接着我被第三家公司的HR放了鸽子。我想明白了一个道理：在你挑别人的时候，其实别人更挑你。不过还好，我心态比较乐观，目前准备安心过年，打算年后再投入工作。·被裁后面试，所有HR都问我打算什么时候要孩子?·圆圆 32岁 某大型互联网公司员工在一个周一，我从其它部门听说公司要裁员。上午我还跟一个女同事八卦这事儿，下午她就被约谈了。即使是这样，我仍然没有当回事，我觉得无论资历还是能力，裁员都轮不到我。结果当天晚上我们还在开会，第二天上午我就被主管约谈了。当时给我的解释是我在做的创新业务要收缩，我第一反应很不爽，但还是很客气，平时跟领导关系也不错，既然结果已经是这样了，也就接受了，公司补偿按N+2给的。真正让我感触的是后续找工作遇到的瓶颈。我有近10年工作经验，前几年很多互联网公司挖我去，没想到我相继去面试了今日头条、快手、饿了么等公司，感觉挺不好的。一方面大家总是打听我前公司的八卦，流露出一种看笑话、观望的态度。我心里想人家公司还没黄呢，你们就开始复盘失败原因了。更让我惊讶的是，我已婚未育这一点，真的成了硬伤。所有的HR都问我你打算什么时候要孩子。我说不要，但是明显没人相信。 我有一点开始自我怀疑，突然之间发现曾经自己引以为傲的那些优势并没有得到体现，已婚未育成了一大瓶颈。最后算是我勉强接受了现在的公司，待遇也比预期低。这个事情对我职业生涯毕竟是个裂缝，对我以后找工作其实也会有影响，在求职的时候要有预判，对行业、对团队，要想着减少风险。我也重新开始审视自己的各个方面了。现在工作也不太忙，工作之余要发展一些副业，给自己将来留条退路。Part 5 被裁很难受，裁人也很难受·裁员让我增加了一个人生感悟，就是“患难见真情”·张洲 33岁 小程序公司CEO裁员的过程心里面肯定很挣扎。一开始你会舍不得裁人，觉得每个人还有战斗力，我们还有机会，会想方设法在一个阶段去做营收，有收入能挣钱的事情都去尝试，这样也为了把大家都留下。但这也会更加加剧大家对你方向的不理解，感觉你为了挣钱，有些偏离主航道了，然后大家就会有争吵。裁员时，有些员工在公司待了一年以上的能理解，关系很好的人是愿意辞职的，有的还不愿意要一分钱赔偿，比如一位6年的老员工，感情很好的，按劳动法要给6+1的赔偿，他也不要。当时的财务情况很紧张，我说我给你两个月吧，他说你把钱留下来，维持一个小团队，公司也可以保留一个火种，也许能扩大。最后我说那我给你打个欠条，以后有机会再发给你。还有个员工，来了一年，他知道你公司不行了，等着公司裁，要拿到赔偿金再走，但是他还想向你要额外的。后半年他就不在状态，开始磨洋工，还各种收集证据，向你要加班费，在公司里传播负能量，这样就加剧了双方的不信任。裁他的时候，我就给了他2个月赔偿，但是他要3个月赔偿加加班费，而且还要现金当天给他，他担心我们下个月倒闭了没钱。我就很生气，大家都是人，最后那半年他工作也很糟糕，周末大家休息了，他自己跑到公司打卡装作加班，而且他要现金，我又不是包工头，我下个月发工资打到你卡上不就行了?最后我们闹到劳动仲裁委员会仲裁了。裁员这件事让我郁闷了一段时间，至少增加了人生的一个感悟，这个感悟就是“患难见真情”。·亲手裁掉自己招的员工，我开始逼自己变得更狠心·李翔 28岁 咨询公司部门负责人我今年成为公司一个部门的头，有了招聘和管理的职权。我招了四个员工，裁掉了两个。第一个员工名校毕业，能力是有的，但性格比较古怪。她每次来办公室都从来不跟大家打招呼。有一次我给她安排了一个资料整理的工作，到时间了她还在磨洋工，我去问她进度，她居然当众顶撞，而且态度非常恶劣，场面非常尴尬。这样的情况出现了好几次，我就把她劝退了。第二个员工是个应届生，裁掉他是为了给公司缩减成本，下半年公司资金比较紧张。当时我把他叫到会议室，拐弯抹角说了很多，但怎么也说不出让他辞职的话。我是个老好人，不喜欢让别人难堪，裁员这个事情，真的非常尴尬。他是我招进来的，我会认为辞退他是我的责任，他是无辜的。我毕业也没几年，之前从没想过自己能够有招人裁人的权力，就像是掌握了对他人的生杀大权。裁人很难，心理压力很大，没有很多人想象得那么简单。大手一挥让手下明天不用来的场景，在现实中是很少出现的。尤其是裁掉那些没有什么致命错误的员工。对于我而言，裁掉不相关的人无所谓，但要裁掉自己亲手招来的人，总要不停告诉自己心要狠。总要找一些听起来合理的理由，假装一团和气地去裁员。这要下很大的决心，就像是要承认自己的错误。可能创业就是这样，会逼迫自己变得更狠心，更能试错，更加能承担风险。来源：燃财经   
第14篇 什么叫做格局？
 01先说说我和两位领导曾遭遇的两件小事。第一件，我曾和一位领导去机构调研。早上从酒店出来赶路，随便找了个路边摊吃早餐。早餐摊你懂得，人来人往，一波狼藉叠加一波狼藉，服务基本靠自助。我去排队买早餐票，领导去找位置。他看到一个桌子，空了出来，便把台面上污秽的餐具腾到水池里。他刚刚坐了没一会儿，就看到一个耳朵上夹着烟的人和他说着什么，气氛不大对。我连忙过去，原来那男人说他没吃完，就被我们收了家伙，很不爽。我说：“那我再给你买一份吧，你接着吃。”他说没心情吃了，让我们直接给他现金，100人民币!我说你在开玩笑吗?你把店里每样东西都点一边，也花不完这个数!我俩争执之际，领导迅速打开公文包，翻出一张100元，递给了对方。这么爽快，竟让对方也有点吃惊，他略愣了一下，然后捏着钱，对我不怀好意笑了一下，拍着屁股走人。我那个气啊，正想再说点什么，领导却有点不耐烦的向我摆摆手，意思让我快点去排队，自己低着头，开始回复邮件......路上，我略有怨气的嘟噜，那分明就是个烂人，有意在讹诈我们，我当时也看到，餐具里的东西都吃干净了......领导把我打断，本来以为他要给我讲什么好心态，宽容之类的大道理，谁知他却说：“哎呀，啥事重要，知道不?对了，上次让你写的报告整完了吗?”那烂人似乎没在他人生中出现过。02另一位领导的事。一次出差，晚上当地机构请我们吃饭，吃到一半，突然接到上级通知，发生了一起突发事件，让我们迅速上报应对举措。于是，我们准备赶回酒店，商量上报内容。那天很惊险，在国道上，司机撞到了一个石墩，车头凹进去一大块，火也打不着了。我们惊魂未定，领导下去看了一眼，说：受损有点严重，看来得叫救援了。于是，让司机联系救援，自己上了车说，咱们也别闲着，赶紧讨论吧......那时正值盛夏，打不着火，没有空调，车里像个闷罐，领导是胖人，没一会儿，他的白衬衫已经晶莹剔透。受不了，下了车，外面一片漆黑，领导秘书拿手机电筒照着，我边记笔记，边和领导讨论，不时还要用手驱赶大量的蚊虫.......大概等了40分钟，终于等到救援车辆。这期间，那领导表现出了极大的克制，没有一句抱怨，只是默默用纸巾擦汗，两张嘴皮不停的碰撞出各种观点。说他克制，有点不妥，因为他当时给我的感觉是，这起意外根本就没有发生，他只是在一个正常环境下和我们讨论。那破事对他来讲仿佛根本不存在。03我们经常说做人要有格局，但是什么样才叫有格局?答案很多，对我来讲，最好的诠释就是：遇到烂人不计较，碰到破事别纠缠。先说说为什么不要和烂人计较?第一点，和烂人计较，十有九输。因为烂人是没有底线的，ta也要把你拉入这个没有底线的战场。你想要底线，就输掉这场战争，不要底线，输赢未知，但最起码你先失去了底线。就像尼采在《善恶的彼岸》中所说：与恶龙缠斗过久，自身亦成为恶龙。凝视深渊过久，深渊将回以凝视。因此，你和烂人计较，多半的结局是输......第二点，你改变不了世界，也改变不了烂人这世上很多有责任心的人，都希望能维护社会公德，改变他人的不良习气，但往往事与愿违。网络作家平开顺，讲过他父亲中风的经历。他父亲，老共产党员，以前负责党群工作，刚刚退休在家。老爷子有一颗侠义心肠，喜爱管点闲事。一次，看到小区人行道上停着一辆车，由于人行道窄，路过的街坊邻居很不方便。看到车里还坐着一个年轻人，老爷子便过去交涉。可是任凭老爷子苦口婆心，那年轻人仍巍然不动，后来年轻人实在烦不了了，怼到：“老家伙，滚一边去吧，你是闲得慌对吧?!”这事儿两天后，老爷子就中风了，平开顺说：“当时父亲心里就憋着口气，他最不能释怀的是，自己明明句句在理啊，现在的年轻人怎么连道理都不讲了?”网络有句话叫“绝对不要和烂人讲道理”，话虽糙，可理不糙。因为烂人都是来自另外一个平行宇宙，他们的价值观和处世准则，都是和我们截然不同的，你教育不了他们，反而会身受其累。就像村上春树说的：“不是所有的鱼，都生活在同一片海洋”。因此你改变不了烂人，如果他们能被改变就不叫烂人了。就像《古惑仔》中莫文蔚，对传教士父亲的劝告，不要再动员古惑仔们信教了，这不会有任何改变，就算他们都信了教，也还是“信了教的古惑仔”。当然，我也不是让你向烂人屈服，而是让你藐视ta们的存在，更不要因为烂人，搭进去自己的身体、时间、精力和尊严。你要相信一句古话:"恶人自有恶人磨"，对于烂人，别理ta，让ta加速糜烂，就是最好的报应。04再说说为什么碰到破事别纠缠。也说两点。第一点，多数破事都是无法挽回的。“破甑不顾”的成语讲了这样一个故事：郭泰正在行路中，看到一个人背着瓦罐，正走着，瓦罐突然掉落，碎了一地。那个行路人，头也不回，看也不看，继续走路，像什么事也没有发生一样。郭泰上前问他：“为什么你的瓦罐摔碎了，你连瞅一眼都不瞅呢?”那人铿锵作答：“破都破了，再看还有毛用?!”郭泰觉得这哥们是个人才，就劝他好好学习。此人也听从建议，进行长达十年的求学，终有所成，名雀天下。这故事，和西方一句谚语同工之妙：“不要为打翻的牛奶而哭泣”。可是多数人并不能做到这点。老板的责备，让你郁闷N天，见了老婆也没好脸;没赶上公交车，让你戾气满满，见了同事忍不住怼上两句;堵在路上，燥如热浪，你不停的按喇叭，咒骂前方的车流......是啊，我们经常为无法挽回的破事，而一再自寻烦恼，可这不是另一种自虐吗?普金斯大学心理学教授霍兰德，一次上课，给学生讲了一个妙趣横生的故事，全班哄然大笑。接着，开始正儿八经地讲课。没一会，他唾沫横飞地把刚刚那个笑话又讲了一遍。这时，几个学生应酬式地笑了两声。万万没想到，教授讲了一会课后，把之前那个故事又详细的复述了一边。这次，没有人再笑了，大家面面相觑，眼光变成诧异。这时，霍兰德好整以暇的说到：“大家不会为了同一个笑话，一笑再笑，可为什么，大家却总为同一件破事，而反复悲伤呢?”第二点，你常和破事计较，往往因为你正经事太少。我曾淘汰过一名员工，一是业绩低下，二是太矫情，让人烦。怎么矫情法呢?就是感觉他天天生活在水深火热之中，不是客户坑了他，就是产品经理蒙了他，要不然就是外卖份量不够，和小哥吵老半天。最经典的一次，他在携程改签退票，款项在一个星期后才到他账上，结果他差不多花了两天，找携程客服争执理论，说他这1000多元，为什么白白在携程账上趴了一个星期，利息为什么不算给他......当然，你可以说他有维权意识，但是，他花太多精力在这些破事上，而真正该做的事却没怎么做，比如跑客户，最后业绩掉在完全区外，被公司淘汰。后来我也明白，他的矫情和业绩低下，本是相互滋养的共生体。越不去做正经事，注意力就越容易聚焦在破事上。而那些破事，仿佛自带磁场，相互吸引。渐渐你就会沦陷更多的精力，也难腾出空间去做正经事。想起一个心理学家的说法：每个人处理的每一件事，都是“大脑重塑”的过程。与什么样的事打交道，你就会不由自主地“扮演”相应的角色，直到真正成为那个样子。05之前网上有一个故事。一个女孩，因为牛肉面里的肉太少，和老板吵了起来。吵着吵着就哭了，有好心人就劝她：不就几片肉吗?这种破事不值当，别哭了......结果女孩哭得更伤心了，好心人想了想又劝：唉，这种奸商，烂人一个，不值得，别哭了......谁知女孩还是哭，最后女孩说到：“我不是因为这破事，也不是因为那烂人，而是自己毕业了几年，竟然还要为了碗里的几块肉和别人争执，这不是我想要的生活......”是的，我们与烂人和破事纠结，往往是与自己无能的纠结。就像王小波所说的那样：“人的一切痛苦，都是源于对自己无能的愤怒。”因此，那些烂人和破事在某种程度，就是我们自己无能的映射。所以，为什么玛莎拉蒂从不和出租车抢道，为什么马云从来不关心哪个自媒体又怂了他......你可能会问我：“我现在还没那么强大，就是比较无能，怎么破?”那你最起码要建立自己的价值感。什么是价值感?就是你要明确，自己实实在在想要的，而且愿意全力以赴的事是什么。此时的你，注意力就会坍缩进入一个隧道当中，无关痛痒的人与事，都被视为可有可无的注脚。正所谓，易定者无感，易感者无定。就是这个意思。也正如，我开篇说的两位领导，他们都能不受外界纷扰，明确照见自己要达成的价值，以及此时此刻最重要事是什么。这就是一种价值感。而我觉得，下面这个故事，是对价值感最好的诠释：话说，肯尼迪访问美国宇航局太空中心时，看到了一个拿着扫帚的清洁工。于是佯装关心前去慰问：“这位师傅，在扫地啊.....”结果，这人头也不抬回答：“呃，不是，我正在帮助一个人前往月球。”你看，这就是有价值感的人，对于他们来讲，有些人和事，是根本不存在的......来源：三僚藏书馆曾宣雅(知乎)   
第13篇 一位中年失业者的2019：这并不是最糟糕的生活，我不会认命 
 过去一年，互联网经历裁员潮，一位36岁的游戏公司高管年初离职，失业八个月。他把餐费压缩到一周30块、尝试开滴滴、在找工作频频受挫的过程中体会到中年危机。职业困境还激发了婚姻中潜在的性别压力，他和妻子的关系也一度走到了解体的边缘。面对接连袭来的困难，他想方设法，努力从自我怀疑的困境中跳脱了出来，在新城市找到了新工作。对他而言，这不仅仅是事业的重启、生存的保障，更是人到中年后，对人生更多可能性的努力探索。失业之后，有段时间我突然关心起街上各式各样的人。桥下的流浪汉、街边摆地摊的，好奇他们是怎么活的，是不是有天我也需要这么活。一次走到小区门口，看到一个女人弄个小车在炒田螺，看年龄跟我差不多。这让我想起小时候，我上学要经过一个菜市场。路过商贩时我暗下决心，我以后一定不能成为一个卖菜的。现在看着她炒起来很认真，有自己的一套生存方式，我突然有点难受，觉得自己不如她。过去7年，我在一家游戏创业公司做高管，月薪一万五，以为随着公司发展，财务迟早会改观。今年2月，我最后一次去上班。人走空了，因为公司欠了债，办公室也被封了。我得去工位上取走我的东西，只好跟着搬运工从货梯上了楼。回到家，我算了一笔账，郊区的房贷4000，自己交社保1700左右，这两项是硬支出，还不算吃饭的钱。过去几年，我负担着两个人的家庭生活成本，没存下钱，生存压力一下子来了。爸妈决定每月支援我五千块。他俩退休金加起来六千多，几乎是拿出积蓄在帮我。我太太给了我一万三，让我把信用卡欠款抹平。我今年36岁，本来应该养他们，有时想想感觉无颜以对。我不能再吃一顿30块的外卖了，自己做饭，30块的食材能吃一周。我家楼下有个农贸市场，七点关门，我一般六点多过去，那时候快收摊了，能赶上卖相差的菜正倾销，10块钱就能买一堆。我还想过去开滴滴，几天下来赚了五百块。可我的车油耗大，去掉油钱只剩两三百。后来又想去送闪送，研究了一下，发现还要穿它的衣服，面子薄，就不好意思去送了。那一阵我的状态特别差，夜里失眠，天亮了才睡着，醒来发现太阳已经落山了。买菜、做饭、吃饭、收拾屋子、上床睡觉，又睡不着，刷手机，醒来天又黑了。游戏曾经是我生活中很重要的一部分，那阵子我连游戏都懒得打。时间过得比从前快，今天和明天也没差别。你觉得自己没做什么，几小时就过去了。夜里我放音乐，听朴树的《活着》、《平凡之路》。手机上看全球新闻、国际局势，看多了内心会获得一点满足。虽然看这些没法解决当下的问题，但我劝自己，你从不同层面获得的知识，也是个人成长的一部分。我们不是为了工作而生存，我们是为了更好的认知这个世界去生存的。终于睡着之后，我常常做梦，梦见自己从糟糕的状态里走出来了，生活是一个新的生活，工作也是新的工作。这比现实有趣多了，我都不愿意醒过来。这些话我都没有地方说。这些事情你怎么去跟别人说，说我现在混的很差。何况每个人有自己的生活，你跟他讲你的难过，是在给人家倒垃圾。除非是你这个情况，你来做一个采访，愿意去倾听，对我来说是一个疗愈的过程。我可以了解一下你的作息吗，会打乱你的生物钟吗，最近两次其实都聊得蛮晚的(编者注：主人公讲这句话的时间是凌晨4点30分)。我在游戏行业，2019年，因为种种原因，行业不是太景气，很多业内的朋友都转行了，我也想试试。通过一些人脉沟通，我去见了几个不同领域的老板，都是互联网在不同产业的落地，有做教育的，有做智能物业的。有些看了简历，就没再深聊。我在游戏这行做太久了，用人单位会优先选择有经验的，人家怎么能通过简历相信你能做呢?正常来说，到我现在这个阶段，该做的是创业，否则就会回到一个螺丝钉。可是就游戏行业而言，过去几年它发展的非常快，经历了一波资本热潮，那时很容易拿到钱，立个山头开始做，但现在热潮过去了。我在一个招聘网站买了会员，可以把简历发给平台上的大部分猎头。很快有十几个猎头给我打电话，但是一聊就会有点尴尬。上家公司的七年，作为高管我做的是整体上的把控。但猎头招人，招的是企业需求的一个螺丝钉，或者某一个面向。我上拉勾看招聘岗位，大部分都只需要3到5年的经验。也就是说，需要是一个年轻的、干活的人。我理解互联网是一个很前沿的行业。对于新事物，它一定要有新鲜的脑。到了35岁，人的心态普遍变化，同时还要承担养家、照顾孩子的社会责任，这些都会占据能在工作中投入的精力。从企业角度来说，为什么不招年轻人呢?年轻人便宜、热血、有体力、好管理。当然，不是说经验对这个行业不重要。年轻人拥有的是“抖动能力”，对环境的适应能力很强，而有经验的人会通过统筹安排，让他们按合理方式抖动，实现最大效益。可是，所有人都在变老，统筹的位置却没那么多。常有人好奇，互联网公司的中年人都去哪儿了?从我身边的情况来看，一些人在35岁前创业成功或者项目成功，实现财务自由，或者做了老板或创始团队的核心成员。也有人留在大厂或创业失败，这一类人普遍压力都很大。也有转行的，看什么能挣钱，卖保险，或者开个奶茶店。但你去跟年轻人说，做互联网35岁是个槛啊，你不能这么跟他说，他也不会信。因为互联网带来的就是变数。有些行业很稳定，未来是可以想见的。互联网是高风险高收益，毕竟它很有可能给你超过预期的回报。我有一位事业有成的女性朋友。一次她宽慰我说，现在社会开放了，大不了把家务做好，让你太太养你，没什么不好。我说我毕竟是个男人，这样的事我接受不了，我想我太太也不行。过去在创业公司，工资偏低也不见涨，我太太就劝过我，薪资和实力不匹配，这样下去不行的。她说你看我们公司那个谁，你知道他拿多少钱吗，你觉得你比他差吗?在普世价值观里，男人到了这个年龄是该做成一些事。前段时间过生日的时候，我就问自己，你现在已经是这样一个年龄了，接下来的时间是很宝贵的。你35岁到40岁，你想把这五年的时间用在什么地方，实现什么效果呢?你的选择会决定你后面的路。刚失业不久，我谈到一家公司，对方开出了三万二的薪资，还有两万多期权，我觉得能接受。回去跟我太太一说，她觉得还是低了，最少要有三万五，叫我先别答复对方，再商量一下。过了一个周末，对方告诉我窗口期过了，这个机会就没了。爸妈给我打电话，会随口劝一句，不行就回家。我家在山东，我确实做过最坏的打算，比如真的因为这些原因，离婚了或者怎么样，我把郊区的房子卖掉回老家，你会有一种很强烈的安全感，过安稳的生活。在我内心最深处，这是我最想做的选择。可我不能这么做。因为它就彻底把你所有的经历划了句号，把你和你过去的一切彻底割裂了。你可以说那我以后再回来，但是安稳的感觉一旦落地，你就很难再改变。它有点像是说，OK，那我认命了。但我的社会属性决定了，我是不能认命的。失业两个月后，我太太带回一只猫，朋友送给她领养的。她说你一个人在家，可能很孤单，给你找个伴吧。后来她叫我带猫去剪毛、看医生。到了结账的时候，我有点不知所措。我不能跟人家说，这个钱不是我来付，我让我太太付给你。我回家也没法跟我太太说。她可能不会意识到，我作为这个家里的男性角色，养猫的压力还得由我来承担。我和我太太在一起六年了，她是北京人，在互联网公司上班，月薪两万多。家里出首付给她买了房，她自己还房贷。我想我不能白住，也要做贡献，就承担了装修费和家庭生活的共同开销。一起生活，双方会天然有一种价值观，就是男生对女生要包容，要去做那个有所牺牲的一方。有次她半开玩笑地问，为什么你不给我钱啊，你看别人的老公都会给女生钱。我说我不是一直在花钱嘛，我说我给你算算账啊，接着拿纸笔列了一个单子：超市采购、外面吃饭、车险、修车费、物业水电、出国旅游、各种网购消费...她一看，说还真是这样，就没再跟我提过这事了。从前我不认为这样的经济分工有问题，失业以后却不一样了，我会对一些小事特别敏感。有时候我做完饭，她没吃好，会再点个三四十块的外卖，比我一周做的都要贵。可她用的是自己的钱，不过是想吃更好一点。困境是我遇到的，我不能拉着别人一起过苦日子。失业七个月后，她有了一个假期，要去菲律宾考潜水执照，希望我能陪她去。一听到这个，我头好痛啊。我觉得我作为一个男人，其实蛮自卑的。我都这样了，有什么资格高消费?但你要让她一个人出国吗?难道不应该陪着她吗?最后我还是去了，可是内心一直处在一种很奇怪的状态，一面很有压力，一面又因为这种压力而更想获得逃离感。到了当地，她去做训练，我骑着摩托车闲逛。经过一座长桥的时候，视野突然特别开阔，左右各是一座岛，还有不少很破的小房子。那感觉就像30年前的国内乡村，让我在一瞬间突然忘掉了糟糕的真实生活。再想想这里的人们，他们看上去生活得都挺开心的，不像都市人那么焦虑。我是不太能开得了口，把自己的内心戏说出来。她也就很难对我的处境共情，只看到我的颓废。有天她对我说，我有话想说，但这个话说出来比较伤感情。我说，如果是这样就别说了。过了几天，我在厨房做着饭，她突然对我说，要不你搬走吧。什么时候你找到工作了，你再来找我。我当时有点尬，不知道该站在那儿还是坐在那儿，不知道该去什么地方。我走去阳台晾衣服，她追过来说，你以为我跟你开玩笑是吧。我说好，可以啊，那我周一就搬走吧。她也有些尬，走开了，这件事没有再提。后来的一周，我状态非常差，脸色不好看。她跟我解释，说那话是为了激励我。可我不认为那是激励，那是在彻底摧毁一个人。又过了几天，我情绪爆发了。我说我都这样了，你知道我现在是什么样的状态吗?我交电费的时候，我都是十块钱十块钱的去交，没有了我再去充十块钱，没有了我再去充十块钱。我说你知道现在还有多少电吗?马上要停电了。第二天，我很意外，因为我收到一份外卖。具体什么菜我忘记了，但我记得有一盒米饭，挺满的。她问我收到了吗?我说收到了，我说这是我这么久以来吃的最饱的、最好的一顿午饭了。接着第二天她也叫了，第三天也叫了。关系缓和了一阵，可我的状态没有变化，我们还是会争吵。一次吵到她很生气，说要离婚，拿出电脑搜一下，下载了一个文件，两个人填一下。第二天中午，在她公司楼下，我俩继续吵得不可开交。她说要打印那个文件，我说你去吧，她就打印了。接着我们去旁边一个餐厅吃饭，聊到很多过去的矛盾，她情绪一上来就签了字，我也跟着签了。接着她说，你为什么不拦着我?我们上了车，吵着要去民政局。突然“咣”的一声，车晃了一下。我俩下车去看，发现是后边一辆货拉拉开过来，货柜侧门没关好，在车开起来的时候一下子张开，把我们车的后尾灯给敲了。现在出事故了，离婚这事终于被一个外力打断了。得报警啊，走保险啊，民政局不能去了。看到这个，她转过头来冲我笑了。到了八月，我发现自己彻底没办法了，就去找了几个朋友。这几个朋友是属于你真正的人脉，但也是你很不想去麻烦的那一类人脉。我说帮我看一下，确实是没办法了。赶上很偶然的机会，联系上一家行业内的中型创业公司，刚好有一个高管的需求。对方很快打电话给我，我其实还是有点迟疑的。薪资比我的报价低了一万多，并且公司在深圳。接受这个岗位就意味着两地分居，我太太一开始是反对的。后来商量下来，现状就是这样，没有更好的选择。我说我去试个错吧，先去做半年，看我在这家公司能有什么发展。九月底我到了深圳，拿着个行李箱，背着个包，好像回到了刚毕业的时候，离开了学校，要去一个新的地方开始工作。深圳是我很熟悉的地方，但还是会有一种人在旅途的感觉。我的住处在一个公寓里，类似酒店那样的大开间，价格是四千块。阳台上有一个小厨房，还有洗衣机，对我来说足够了。我去超市购置生活用品，买的时候反而有点开心。你心里知道一切是没那么好，但重新开始就会带来一种兴奋的感觉。这也是我最后来深圳的原因之一。对我来说，眼下最重要的是跳出浑浑噩噩的状态。人为什么不开心的时候就想去旅行呢，换一个环境，就可以激活一些东西。也正因为离开北京，你必须意识到，这对你是个很大的转折。你已经付出了这么大的代价，就必须投入到接下来要做的事情上。现在这份工作，正常来讲是九点半到六点半，实际上从来没有正常过，晚点就拖到十一二点。周六下午要加班，周日我就在家睡觉、恢复体力、收拾屋子。有时我会去同学家吃个饭，有时他会带着孩子来看我，跟我一起打游戏。跟别人打游戏看重输赢不一样，我看重的是体验。过去这一年，我常玩模拟城市，决定河岸和陆地、划分功能区、建天桥、定位地铁站，立刻能在屏幕上看到一个视觉上的表现。看着一个城市在自己手上成长，就会获得一种满足感，这和我的上一份工作很像，就是在规划全局。新工作的内容，和我从前做的事情差别挺大，不再是整体把控，我只负责某个环节。但我变得没那么焦虑了，耐受力强了不少。加班就加班，没什么问题，我知道这远远算不上最糟的生活了。每月两万多工资，我的日常开销只需要五六千，除掉房租房贷，然后拿出一万给太太，她也拿出七八千，一起作为我们的家庭储蓄。我在深圳的生活不是太宽裕，但因为诉求没那么强，我觉得自己过得还不错。我想在未来半年好好调整，如果半年后发现没那么好，再回北京，我的状态是不一样的。如果发展得好，也可能大家都来深圳。重要的是，我能通过现有的工作获取更多的信息，找到未来去做其他事情的可能性。也许一段时间后，我会跳出来，那一定是我在这段日子里找到了我的希望。我相信，一定会有希望的。作者： 洪蔚琳 来源：GQ报道   
第12篇 年入百万的00后自媒体女孩，焦虑还能挣多久的快钱
 “姐姐，我到了。”12月18日，于木汁给记者发出这条信息时，刚从北京三里屯优衣库门店的转角拐过来，快步走向旁边的星巴克门店。工作日期间的三里屯，依然不缺人流量，在来来往往、妆容精致的女生中，身形娇小、长发及腰、穿着宽大羊羔绒外套的于木汁，不算引人注意。这个小姑娘是年收入超百万元的00后自媒体从业者，个人微信公众号有约80万粉丝，个人抖音号有将近60万粉丝，个人快手号有37万粉丝。于木汁出生于2000年6月，走进大众视野的契机当数2018年时参加综艺节目《奇葩大会》，因为在节目里讲述自身经历，她有了一个身份标签——“月入十万的00后自媒体写手”，但很快，在同年播出的另一档综艺节目《少年听你说》里，她告诉观众，她的月收入已经可以达到20万。12月18日，接受经济观察报专访时，于木汁透露，2019年来自微信公众号的收入有所下降，但她努力从抖音、快手等视频平台找补回来，2019年跟2018年的收入差距不大，能达到150万到200万的水平。年仅19岁的于木汁的挣钱能力远超同龄人，但她还是觉得钱不够。在现阶段的她看来，年收入达到5000万，才会感到满足。于木汁，一方面是挣钱达人，一方面又自嘲是“学渣”。她从初中开始成绩下滑，高中就读的是一所国际学校，没有参加国内高考，原本父母计划送她去加拿大留学，由于种种原因没成行。2018年高中毕业后，她没有再求学。“我挺羡慕那些上大学的同龄人的。”于木汁轻轻地说出这句话。在外界看来，她未满20岁却挣到普通工薪阶层数年甚至十余年才能挣到的收入，是特别的、出众的，但她内心也充斥着焦虑和孤独，这可能是同龄人体验不到的。于木汁说，她向往大学生活的氛围，最起码可以结交到朋友，岁月静好地读几年书，拿到大学学历，也比只有高中学历让她更有安全感。于木汁感觉自己很矛盾，她有时觉得高中未毕业做自媒体就能年入百万很厉害，有时又自我警醒，现在挣的可能是快钱，只要所运营的自媒体账号聚集到足够的粉丝，发一条推广，收入少则几千、多则几万，挣钱比普通的上班族容易，但自己是否能持续地吸引到粉丝从而进行变现呢?光环、焦虑、孤独、迷茫，围绕着现阶段的于木汁。早年她另辟蹊径比同龄人更早摸到挣钱的法门，被羡慕过，也任性过、挥霍过，成年后的她，更加谨慎地审视自己的未来。自媒体之路从一个普通的中学生到小有知名度的网红，于木汁人生轨迹的改变，离不开自媒体平台的崛起。2016年的暑假，于木汁在妈妈的建议下，注册了公众号，开始写文章，她的第一篇爆文是《我跟我奶奶说，我的AJ鞋是200块买的》，当时公众号只有500多个粉丝，那篇文章的阅读量却有50万。于木汁回忆，那篇文章的灵感是，她发现自己和周围的同龄人都不太敢告知长辈自己所买物品的真实价格，这可能是因为不同年代的人的消费观有差异，年轻人觉得稀松平常的价格，在习惯节俭的长辈眼里太贵了，为了不让长辈担心自己没钱或者让长辈接受自己所送的礼物，有意把价格说低。这个现象蛮普遍，但同龄人里没什么人写，于木汁写了，替同龄人说出了想说的话，迅速成为爆文。于木汁的公众号粉丝里，绝大多数是90后、00后，00后群体能超过一半。于木汁认为，虽然自己从小喜欢阅读和写作，但文笔不算出众，好在比较能洞察用户心理，这可能跟自身天性敏感有关，00后的身份，也比80后、70后作者更能理解年轻读者的心理。文笔比于木汁好的00后，或许可以比她做得更出色，但绝大多数的00后在2016年时要面对繁重的学业。于木汁因为不用参加高考，学业相对轻松。为了做好公众号，于木汁试过关注两千多个公众号，专门研究如何写爆文，跟热点速度堪比新闻媒体，也不乏学生群体感兴趣的恋爱、校园、亲情等话题，一个小时就能写完一篇公众号文章。公众号的广告外包给一家公司，那家公司负责洽谈广告和写文案，广告收入跟于木汁分成。于木汁在自媒体上下了很多功夫，这不光是她收入的来源，也是她重拾骄傲的支点。于木汁评价自己是个好胜心很强的人。小时候，她觉得优秀的标准就是成绩好，小学时跟同学吵架，最扬眉吐气的一句话就是“我成绩比你好”。但初中之后，于木汁的成绩一落千丈，她自认尝试过努力跟上，无奈理科落后太多。当时的她成绩跟不上，个子不高，其貌不扬，非常自卑。于木汁捣鼓过很多东西想要证明自己比别人厉害，例如玩cosplay、做微商挣钱，“但是别人还是觉得你太那个。”于木汁没有具体描述“那个”是什么意思，她能感受到，自己没有得到老师和同学的认可，直到做公众号，她的文章被很多人阅读、转发，广告收入接踵而来。于木汁在《奇葩大会》上说过，自己参加节目的一个初衷是想打那些曾经看不起自己的人的脸，让他们看看，自己混得挺好的，当时的她，靠做公众号，一个月的广告收入差不多能达到10万元。正是因为这个节目，她走到聚光灯下，公众号涨粉数十万。随后，她参加了更多的综艺节目，获得更多的曝光度，但后续的节目涨粉效果不如《奇葩大会》。这并不难理解，除开节目的覆盖受众问题，同样的信息刺激点，被多次重复之后，吸引力往往比不上首次。2019年，没有继续求学的于木汁有了更多的时间做自媒体，公众号的更新频率反而下降，粉丝数量也从巅峰的百万级别掉到80万左右。于木汁将部分精力转移到短视频平台，为了拍短视频，数月前她离开跟父母生活多年的北京，独自搬到杭州，目前在杭州拍羊驼的短视频，视频主要发在抖音、快手上。于木汁解释，做出这一调整，一来是因为公众号越来越难出爆文，爆文往往跟敏感话题有关，但平台对敏感话题的管控趋严，一味追求爆文有被封号的风险;二来是因为短视频来势汹汹，分割了用户的时间，不少公众号作者转战抖音，短视频或许是新的内容风口。于木汁有点后悔没有更早地分配精力到短视频上，她在拍的羊驼剧情，抖音上已有其他人先出了作品，作为后来者，更难吸粉，而粉丝数量对于商业变现来说，举足轻重。目前，于木汁公众号的推广价是每条六七万元，抖音号的推广价是每条一两万元，快手号的推广价是每条五千元。于木汁相信靠内容吸粉才是正道，但她又感觉视频平台上内容输出相当饱和，例如抖音上就有很多搞笑或罕见的内容，想要脱颖而出并不容易。她尝试过从公众号引流，效果并不理想，能将1%的公众号粉丝引到抖音上已属不易。于木汁发现，自己没有明星那样的知名度，不是走到哪里都有人认识，在新的平台上，自己依然是新人。抖音的用户，鲜有人知道她是写公众号文章写得很不错的于木汁。经历过公众号的运营，于木汁知道除开内容吸粉，还有更快的吸粉途径——提高个人的知名度。于木汁深知，明星自带流量，如果自己是明星，做自媒体会顺畅很多，如果有机会能当明星，她也不想放过。但她也明白，她跟明星有差距，“无论是样貌还是演技方面。”此外，相对做明星，她更喜欢网红的状态，“自由很多，如果想休息就不干，没有人管。”在曝光资源有限的情况下，参加综艺节目或者选秀竞赛是于木汁能想到的不错选择。于木汁想去参加第七季《奇葩说》，她曾去参加过第五季的《奇葩说》，这档节目捧红了不少素人。她透露，腾讯视频计划在2020年再办一季《创造101》，已经来邀请她参加，她有意愿尝试。网络时代，确实降低了出名和利用个人形象变现的门槛。12月19日，“8岁YouTube博主年收入1.8亿元”上了微博热搜，像于木汁这样，利用自媒体账号聚集大量粉丝然后获得高额广告收入的道路，被不少年轻人走通。选择背后的得与失2018年，是于木汁从公众号运营者走向台前的一年，也是于木汁告别学生生涯和成年的一年。经过一年时间的积累，现阶段小有名气且运营着多个自媒体账号的于木汁，行程紧凑：2019年12月18日上午，于木汁从杭州飞北京接受经济观察报的专访，此前在杭州刚结束广告的拍摄;下午一点多采访结束，在微信上洽谈视频广告合作;下午赶往天津，当晚从天津飞往日本。但快节奏的日子并没有给她带来安全感。形容现阶段的状态，她用的词是“不太开心”、“焦虑”、“孤独”。这些负面情绪，有的来自外界，有的则来自她自身。“今年有危机意识，毕竟成年了不是学生了，去年还在上高中，当时觉得高中可以挣这么多钱很厉害。今年很焦虑，我不知道还能挣多久这个钱，还有学历的问题。”于木汁说。成年、步入社会，意味着要承担更多的责任;从写作跨界到拍视频，进展也不如预期，于木汁预估抖音号粉丝要达到200万才能有比较好的盈利，上传视频后，总盯着点赞数、播放量，如果数据不好看，会影响她一整天的心情。原本计划到加拿大留学，但路途遥远且手续不好办理，留学计划被搁置，她现在转而计划去日本学编导，但经历过高中阶段的打击，现在的她反倒觉得自己不是学习的料，将“上大学当作退路”，但父母更希望她能继续上学。“我爸爸可能有点直男癌，说谁会娶一个高中毕业的人回家?我妈妈比较维护我，但私下还是跟我说，要读大学。”于木汁明白，如果自媒体做不下去，高中学历很难找工作。幸运的是，虽然跟父母在学历问题上有分歧，但作为家里的独生女，父母给予她很大的选择自由，无论她做何种选择，父母都是她坚强的后盾。焦虑感，也来自她的同行。于木汁认识一个做公众号的男生，粉丝数量跟她差不多，收入也不低，原本特别喜欢买奢侈品和旅游，但由于他妈妈突然患重病，住ICU一天的花费就四五万元，一下子花光他的积蓄，原本在朋友圈里晒旅游的他，现在在朋友圈跪求广告合作。“如果我父母生病，我肯定拿出我所有的钱给他们治病，如果是很重的病，我现在的积蓄也肯定是杯水车薪。”于木汁感慨。经济的下行压力，传导到自媒体行业。于木汁认识一个原本跟她住同一个小区的网红，原本收入相当高，但广告收入减少后，沦落到借网贷，网贷还不上，房租也交不起，回了老家。于木汁解释，北京的很多网红，行情好的时候虽然收入高，但平时的开销也很高，就算去喝酒蹦迪，一天也能花好几千，他们习惯了网红的生活方式和挣钱速度，就算收入锐减，也没有兴趣再去找朝九晚五的工作。于木汁尝试过带货的方式挣钱，但效果不佳，她曾发过带货视频，结果一支口红也没卖出去，导致她现在都不敢接不给佣金纯销量分成的品牌合作。这种焦虑感，于木汁很难跟别人倾诉。她不敢告诉父母，怕父母更担心她。她现在也没什么朋友，高中同学大多出国留学了，玩得最要好的高中同桌，去了英国;正在留学的同学也不一定能理解这种看似属于中年人的焦虑;她没法跟国内正在上大学的同龄人做朋友，毕竟大家的社交圈、生活节奏不同;没什么同事，也难以跟网红做朋友。“我比较佛，不是拍视频就是在家想怎么拍视频，娱乐就是去逛街、吃饭，不太明白为何有些网红这么喜欢喝酒蹦迪。”于木汁坦承，高中时，回学校还能见到不少人和跟同桌说说话，现在很孤独。2019年种种体验叠加到一起，于木汁做出的最大改变是，从之前的及时行乐到开始攒钱。于木汁曾在整容、奢侈品和化妆品上花费过大量金钱，在整形方面就花了好几十万元，做过不少项目，打美容针算常规动作。还没高中毕业，于木汁就做全身抽脂，身上缠着纱布，好像出了车祸一样，在学校里寸步难行。18岁生日当天，于木汁背着父母去整了鼻子，只要满18岁，动手术不需要监护人签字，手术完第二天，她躺在医院的病床上，妈妈来了，在床边垂泪，觉得她不爱惜自己的身体。“我最近大半年都没整了，以前总喜欢动动这动动那，总觉得自己缺点什么，现在也不是很满意，但(整形)欲望没有那么强烈了，像个老人一样。”于木汁笑道，她现在很少买化妆品，护肤品用之前买的，也不买名牌包了，衣服都尽量淘宝买，除开去旅游这种大笔开支，其他的钱都攒着，虽然不知道是否用得上，但她希望能把留学费也攒够。于木汁在计划带父母去冰岛旅游，三个人估计要花费15万。她最近最大的一笔开支，是上个月带父母去坐邮轮，花了1.5万。回首往事，于木汁评价自己能有现在的成绩，有运气的成分，入行比较早，“00后”的身份也让人好奇。她也意识到，“00后”标签有时效性。“2018年以前，‘00后’还可以拿出来说，现在最早的一批00后已经成年了，娱乐圈00后一抓一大把。我也在想，我新的吸引点是什么，但我还没想到。”于木汁说，有时候蛮羡慕小时候的自己，可以跟同栋居民楼的小孩疯玩，玩回来妈妈会安排她做作业或者休息，不用去想未来是什么，也不用去想怎样实现自己想要的未来，更不用为未来焦虑。焦虑甚至迷茫，或许是每个年轻人都会经历的阶段，往往是因为在意，才会患得患失。时代的发展，让年轻人有了前人没经历过的新选择，吃螃蟹者，意味着先发优势也意味着要面对更多的不确定性。值得庆幸的是，尝试过多种可能性的于木汁有很强的好胜心和行动力，“我觉得，只要努力，事情还是会变好的。”于木汁说。来源：经济观察报   
第11篇 运营人的下一个10年，如何对抗周期，现实持续增长
 上周末潮汕做了一个分享，TOB的下一个10年，今天又来和大家聊聊运营人的下一个10年，如何抵抗周期，实现持续增长。在半个小时里面，没办法分一个的牛逼的案例，因为大家可能无法拿来就用，也没办法教你一个速成的增长方法，因为如果有这样的方法，大家可能早就会了。今天主要回答两个问题：在过去几年里，为什么你学会了所有的运营套路，依然做不出成绩?在接下来的几年里，我们怎么才能对抗周期，实现持续增长。一、运营的进化这几个月的，上海很冷，而互联网圈就更冷了，我们来看几个让人坠入冰点的数据。第一个是投融资数据，2019年全年投融资交易笔数跌至2014年前水平，2019年全年投融资交易金额跌至2015年前水平。而在坐的各位，很多人是15-18年间进入互联网行业的，也就是工作2-5年，刚好处在上一个周期结束，这一个周期开始的时间点。第二个数据，就是这几年的关闭的新经济公司：我们可以看到是相当的惨烈，和投资周期类似，新经济公司死亡的高峰在投资高峰之后1年到来，也就是17年。IT橘子还非常人文关怀的做了一个上香功能，也是非常互联网了。在日常的团队管理中，我们会讲究在战略、战术、执行的分层，我也经常要求团队的成员，要关注与岗位相关的的增长方法、转化率这样的执行层面的工具方法，同时也必须关注行业的趋势以及个人的规划这样战术层面的内容。在2018年初，一个深圳的朋友咨询我，一家电子烟公司找一个运营负责人，应不应该去。我给的回复是:传统销售公司中的互联网运营一般都挺难受，因为整个管理团队和你的理念可能都不符合。电子烟和大趋势相背离，抢中烟的饭碗就是抢国防的预算，并且烟草属于专营，这样的话电子烟公司就变成了一个电子烟杆的制造商，没有想象空间。可能那时候确实太火，或者说诱惑太大，朋友十思然动，但不到3个月就离职了，而到了今年，整个电子烟行业，可以说是垮掉，这就是典型的只看到了岗位和薪酬，没深入思考行业所带来的问题。以上的数据，都在告诉我们，接下来可能会更加困难，那作为运营人、产品人、程序员，乃至所有的互联网人，应该如何去抵御寒冬，对抗周期呢?要对抗周期，就要先了解周期，炒股的朋友可能都知道康波周期。康波周期说的是，在商品经济中，存在着一个每隔五六十年就波动一次的规律。在互联网行业中可以看到，在1969年前后，上个世纪7080年代，美国的信息革命开始，我们现在所熟知的微软，SAP，甲骨文等等，都是那时候产生的，这个时候国内的的信息革命几乎是全面落后。到了2006年前后，中国互联网浪潮爆发，我们所熟悉的BAT、携程、新浪等都是97-99年前后诞生的。而到了2015年，一方面，我们在消费互联网方面全面超越了美国，另一方面，这是我们的TOB元年，我们的产业互联网全面落后于美国。再根据这个时间线来看看运营人的发展：99年左右的运营人，就是做网站编辑，社区管理;到了06年之前，流量为王，运营人开始做，SEO,SEM，流量分发，电商运营等等;06年之后，用户崛起，那时候的运营人就是做网络营销，事件传播;15年前，是移动互联网，运营人就是社会化营销和APP推广;15年之后，运营专业化分工更加明确，分为内容运营，社群运营，用户运营等等;到了1718年，运营方法再一次升级，各种获客、激活、促销的手段，都变得越来越多样，越来越复杂。这里面也有个有趣的趋势：运营人所依附的主要平台一直在变化，从PC站点，到垂直社群，到QQ，到微博，到APP，再微信，进行了多次转移，典型的用户在哪里，运营就在那里。这就是说，如果你没有不断的进化，明年也许就落后了。现在，企业微信又来了，所以的方法可能又面临一次颠覆，未来所有的运营，都需要系统升级。二、增长的真相那么如何系统升级呢?今天时间有限，我们只能挑一个点来解析。先来一个世纪之问，什么是运营?我理解的是：一切促进用户和营收增长的行为都可以叫做运营。运营人核心职责是什么?我的理解是：增长，并且是有效的，持续的增长。而增长这个话题比较大，在整个运营链路都和增长有关系，所以我们继续聚焦到这两年最火的增长词汇来切解析。这个词就是：裂变，每个运营人，都渴望一年一两次裂变式增长。我所理解的裂变是，一切引导用户传播、分享、引流的行为，都可称之为裂变。一个好的裂变，要符合以下三个特征：低成本、高质量、指数级。于是，我们通过学习，无比熟练的掌握了裂变的流程：设计海报、推广、用户扫码、转发、获取用户、再转发、再获取用户、再次转发来实现裂变式增长。如果说这些还不够用，那我就再总结一下裂变要点：大家学完之后，是不是都感觉特别容易，仿佛明天就可以裂变成功，出任CEO达到人生颠覆了?那么，今年，你裂变成功了吗?实际上，我相信，裂变成功并不是一件容易的事，很多成功的裂变都只存在于大厂或者案例里面。举几个案例吧：1.有一个朋友，他是一家公司的裂变负责人，他告诉我他每个月裂变四五次，每次都可以裂变出几十上百个群，达到万人。他今年23岁，月薪6000，别惊讶，因为他所在的公司已经拥有垂直领域近300万用户，而且是传统行业的，接触互联网的套路很少，只要用恰到的诱饵，裂变的成功几率很大，而这几公司，年营收不足1000万，这样的裂变是否算成功?2.第二个案例，就是大概在上个月，一家教育公司做裂变，然后裂变群变成了退款群，变化了一次重大事故，这样的裂变，运营要背锅吗?3.一家百亿级大厂请某第三方公司裂变一次之后获得不错的成绩，于是就准备自己裂变，最后发现一塌糊涂，分析原因之后是，大厂平时高高在上，缺乏了自建流量池的积累，裂变在启动阶段就遇到了困难。正是因为，太多的优秀案例的迷惑着人心，以及大家对于增长、裂变的焦虑，或者说本质是对于成功和赚钱的焦虑，所以我们都成了学会了所有的套路，却做不起增长的韭菜。为什么大多数运营人的真实情况就是完不成增长的任务呢?我尝试着去解读了一下，先来看一个邹叔总结的一个公式：裂变五要素：(有趣的创意+诱人的福利+完整的闭环+优秀的工具)X 种子用户在所有的内容，课程，大会上我们都能学到前面的四个内要素，实在不行找个标杆公司的案例模仿一下也行。但是公式里面，影响因素最大的种子用户，往往是无法通过学习完成的，而这个因素，也正是个体抵抗周期的法宝。让我们在定义一下种子用户：精准的：一定是和你要增长的目标相匹配，精准。有购买能力的：想买玛莎拉蒂，还很喜欢，就是买不起。信任你的：品牌很大程度上就是在解决信任为题。三个条件，缺一不可。K12用户你要匹配父母，拉邹叔这样的单身狗没用。而信任，是裂变的必备条件。大家想想，你是一个运营人，也有一两百块的消费能力，也希望参加一些不错的运营活动，但如果我来拉一个500人的运营大会，有多少人能买单?恐怕不多啊，毕竟，我本身之前比较少露面，在大家心中缺乏信任。但是换一个运营大V，可能就转发者众，这就是信任的力量，这也是品牌的沉淀。三、增长的本源作为一个运营人(或者任一职场人)，我们往往既无法改变公司的现状，也无法改变产品的调性，我们唯一能改变的也只有我们自己。作为个体，我们应该具备怎样的能力，才能如何对抗周期，实现持续增长?让我们先来看看鉴锋的案例：1.2015年：线下活动，千人大会，沉淀几十个群，数千粉丝，2.2016年：深度运营精选的的资料裂变活动，积累数万后，又裂变到20万粉丝，3.研究裂变方法：不断的测试，和各地运营人合作，4.建立每日案例星球：持续的输出，品牌沉淀。大家看到没有，强如鉴锋，都用了三四年的时间，才沉淀下信任，积累下品牌，才有了对抗市场下行，保持持续增长的能力。如果鉴锋的案例离大家太远了，我再说一个现场身边人的案例。也就是今天上海活动的主要负责人，黄东康。东康同学在几个月前合作有过一次交流，他说他之前都是做大学生社群的，现在希望做一些更有价值的事，加强自己的社群运营能力。他说自己在运营圈认识的人不多，我说没关系，你多加入几个优质群，多做有价值的分享，就认识了。他说线上认识的总感觉不真实，我说没关系，那你就每周拉一次线下沙龙，培养你的线下影响力。他说尝试过，拉不起来，我说没关系，一次100人拉不起来，一次10个人总行吧?后来，他就真的每周拉线下沙龙，坚持了3个月，到了今天，他就能够落地一场500人的活动。在这个过程中，他还开始了早期、复盘，帮助朋友运营社群等等来建立自己的个人品牌，3个月就在上海运营群小有影响力，毕业2年就成了被企业2万月薪抢夺的对象。聊到这里，不知道大家是否明白了，到底什么东西能对抗周期，现实持续增长?如果还不太理解，我们继续聊。有人知道为什么裁员，先裁运营人吗?因为运营的核心职责是增长，而增长的起源是流量，我们有两种流量获取的方法：1.钱买量，这种事，大多数运营人都可以做;2.每个人都或多或少带着点资源，公司购买你的流量，并且给你平台产生更多的流量。当你的流量枯竭了，也就是被抛弃的时候。没必要去抨击在资本面前，你我皆工具，因为当你创业的时候，你也会深刻理解这句话。大家知道很多人被裁员之后，最多的两项职业是什么吗?微商和保险，这都是玩自己流量的生意。让我们从增长的本源，回到问题的本源，运营人的下一个10年，如何对抗周期，现实持续增长?我给出的答案就是，一定要做个人品牌，而且是面向你所要增长的精准人群，吸引那些有购买能力，让他们形成对你的信任，在建立品牌过程中不断修炼自我的，这样的个人品牌。是的，作为运营和营销人，在努力的为公司建立品牌的时候，你能对抗周期的，就是你的个人品牌，各位一定要努力成为一个自带流量的人。比如，陈勇老师就是个自带流量的人，沈帅波老师也是自带流量的人，源源不断的优质流量自动流向他们，如果你有这样的流量，还怕不能穿越周期吗?关于个人品牌，是在包含了太多的内容，再次我只能简单说说做个人品牌的要点。坚持做对的事，坚持做难的事，坚持做需要时间积累的事。要在一个专业方向上积累，不管是内容运营、社群运营、活动运用、用户运营还是数据运营、电商运营，都在自己的专业方向上做好强积累，主要的方法还是多读好的内容，多接触好的圈层，多做好总结和思考。在做好专业的积累后，分享是最重要的一步，只要你专业上积累足够可，写出来和说出来，总有一样是可以做好的，有些人不喜欢写作，那就拍成视频，效果并不会有太大的差别。你所认为的自己掌握的知识，如果不能分享，那只能说明你根本没学扎实，请将第一步先做好。做个有温度的分享者，按照你自己的性格，去修饰自己的人设，或者温柔待人，或者气血方刚，或者性格直爽，展示自己，走入群众。建立自己的粉丝池，让他们成为你流量的源泉。行动永远比聆听要更接近成功。最后一句话，送给大家，“你一生中卖的唯一产品就是你自己”。作者：邹杨 公众号：邹叔的任性   
第10篇 流量简史 
 过去20年，涨得最猛的是房价，比房价涨得还猛的，是流量的价格。很多人感慨，人口红利吃完了，流量红利也终于吃完了。可即使没有了流量红利，快手一个粉丝数不算很多的用户“二哥评车”，通过为粉丝组织汽车团购，一次就能卖掉288辆新车，超过大多数4S店的月销量，你说这是为什么?李嘉诚说：地段，地段，还是地段。在互联网上，这句话就是：流量，流量，还是流量。可是起初，互联网没有流量的概念，直到Web出现。1. 浏览器访问Web需要Web浏览器。创建于1994年的Netscape给自己的定位是一家软件公司，它的主打产品是Web浏览器——一种用来访问Web的基础工具软件。那时候Web还只是带有超链接的简单图文页面，尚未显现出取代一切的狂野势头。Netscape是全世界用户量最大的Web浏览器，掌控着当时互联网上最大的流量，几乎所有的Web访问都是从Netscape发出的，但Netscape似乎没有想过通过给别人导流来赚钱。Netscape如此受欢迎，惊动了软件巨头微软。Windows 95发布时并不包括浏览器，著名的Internet Explorer 1.0是被放在一个名为Microsoft Plus!的扩展软件包里，跟WIndows 95同时发售的，软件包售价49.99美元。从IE 1.0发布，到Netscape卖身AOL，仅仅3年时间，Netscape就彻底输掉了与微软的浏览器大战。多年后，Netscape的继承者Firefox选择通过给搜索引擎和其他服务导流来赚钱，Google长年都是它最大的金主。很不幸的，Google的Chrome浏览器也是Firefox最大的竞争对手。Netscape败给微软的惨痛历史教育了后来者，你应该避开巨头，玩一个巨头不玩，而且也玩不好的游戏，比方说，成为一家互联网公司，充分利用你所拥有的流量资源。1994年，Web蓬勃发展，每天都有新网站诞生。当时正在斯坦福留校做研究的杨致远和大卫·费罗，特别热衷于上网冲浪，他们觉得有必要搜集整理一份自己喜欢的网站目录，就像办一份电视节目报那样，以方便像他们一样的冲浪者。这就是“杨致远的万维网向导”，也就是后来的Yahoo。这个导航站很快引起了Netscape的注意，于是Netscape浏览器上就添加了一个直达按钮。这下杨致远的万维网向导瞬间就爆发了，成为当时流量最大的网站。微软从来没把Yahoo当成竞争对手，甚至后来一度还想收购Yahoo，因为在微软看来，Yahoo并不是一家技术公司，跟微软的业务不冲突。Yahoo第一任CEO、摩托罗拉出身的蒂莫西·库格尔说：“我们的目标是成为世界上最大的媒体公司。”1996年，Yahoo上市，业务随之迅速扩充，成为史上第一个门户网站，通过丰富的内容，产生源源不断的流量，源源不断的流量带来源源不断的广告收入。2001年，互联网泡沫破灭后，Yahoo邀请特里·塞梅尔出任Yahoo CEO。塞梅尔是好莱坞的大佬，好莱坞本质上也是做流量生意的，这让Yahoo在媒体公司的路上越走越远。技不如人的Yahoo后来衰败了，并最终卖身，不过这并不能抹杀它给互联网商业带来的一系列深远影响，比方说，免费是一种商业模式，以及，是内容即流量。当然，那个最初的导航站，也可以看作是内容的一种，不过它很快就退出了Yahoo的核心业务。杨致远大概不会想到，10年后，早已被Yahoo放弃的导航站模式，在大洋彼岸的中国找回了它的第二春，hao123、265、2345、9991、360导航……一大批看上去大同小异的导航站(在中国大家习惯叫它网址站)争奇斗艳，奋力争夺着用户浏览器的起始页。据说网址站的兴盛是因为中国用户的文化水平比较低，不会输网址，不会搜索，所以只能给他们一张密密麻麻的菜单让他们点，不管他们点到哪里，都是流量。用户之所以有价值，也是因为他们能够贡献流量。大公司的介入，比如百度收购hao123，Google中国收购265，360自己做了360导航，让技术门槛很低的网址站看上去更加诱人。这些大公司倒也不见得真的认可这种低技术模式，归根结底他们还是认可流量。这也进一步加剧了对浏览器起始页对争夺。每个浏览器只有一个起始页，这种争夺必然伴随着网址站的流氓化——强行设置并锁定起始页，技术实力强的还会采取各种技术手段修改替换竞争对手的设置，并防止自己的设置被竞争对手修改替换。这种流氓化，早在20世纪末的3721时代就已经开始了，只不过随着竞争的加剧，商业操守和道德底线也一次次被击穿。到后来，流氓软件成为中国互联网的一大公害，大量有头有脸的公司都成为流氓软件的开发者和使用者，并终于引发了政府的插手监管。中国互联网创业者的流量意识特别强，他们从一开始就不认为浏览器是一个软件生意，甚至操作系统都不是一个软件生意。你还记得番茄花园吗?分发盗版Windows，跟争夺地址栏、起始页，乃至争夺整个浏览器一样，为的都是流量。所以也就不难理解，为什么中国拥有全世界最多的浏览器品牌，从早期给IE套壳的浏览器，到后来基于开源项目Chromium开发的数十种浏览器，都想从源头上掌控用户的流量。流量，代表着业务规模，代表着潜在收益，代表着风险投资，代表着所有看得见和看不见的利益。2. 内容在中国最早兴起的互联网商业模式并不是导航站，也不是流氓软件，而是从美国copy来的门户网站。上世纪末，中国便出现了一堆门户，新浪、搜狐、网易、中华网、TOM……它们都是Yahoo的弟子，非嫡系的那种。他们用极其便宜甚至不花钱的价格，把传统媒体的内容搬上网，从而打破了这些内容原本的时间和地域限制，为自己带来了巨大的流量。这个模式被称为新闻超市，超市里卖的都是别人的东西。所以门户的故事实际上是一个借鸡生蛋的故事，鸡们后来也意识到这个交易有点亏，纳闷自己怎么就成了门户的打工仔。不过，门户的流量模式并没有风光太久，很快就被一种更加高效的流量模式给压制了，那就是搜索引擎。作为校园创业项目，Google从一个为Yahoo提供搜索技术服务的小公司，逐渐后来居上取代Yahoo，成为最被认可的互联网品牌，其实只是演绎了一个高维打低维的俗套情节。从Google开始，技术的威力才开始在网络商业中显现。同样的情节在中国也重演了一遍。以中华网、新浪、搜狐、网易为代表的门户网站，幸运地成为中国第一批互联网上市公司，代表着中国商业互联网的第一个浪潮。但是很快这些门户就发现，为他们提供搜索技术服务的那家公司，不知何时成了他们共同的老板——门户一边为它贡献着内容，一边接收着它施舍的流量，又委屈又愤懑。那家公司就是做搜索引擎的百度。对于内容来说，搜索引擎似乎成了终极上帝，没有被搜索引擎索引的内容等于不存在，没有排在搜索结果前几页的内容存在感也非常低。所以一个业务应运而生——搜索引擎优化(SEO)，其主要目的就是让自家网页排在相关搜索结果的前列，以便从搜索引擎引来更多不花钱的流量。SEO做的最牛逼的公司，叫阿里巴巴。借助卓有成效的SEO，阿里巴巴的外贸业务从Google那里合法地薅了大量的羊毛。你Google任何商品的名称，几乎总能发现排在前列的阿里巴巴网站的身影。不过，后来当阿里巴巴意识到，卖流量可能成为它最大的生意的时候，它果断地出手封杀了百度、美丽说、蘑菇街，以及微信。淘宝卖家要想获得流量，唯一渠道就是给淘宝交钱，流量成为阿里巴巴垄断经营的“官盐”，这也是阿里巴巴业绩增长的密码。垄断流量经营权意味着巨大的利益。搜索引擎把Web上的内容进行集中处理，并评估每个网页的价值，这让它掌握了至高的权力，顺理成章地成为PC互联网的主宰。百度2005年上市后，很快就成为中国市值第一的互联网公司，它只需要做一件事——用它的流量尽可能多地卖广告。有人说，搜索引擎是PC互联网的完美商业模式，这个论断被Google和百度证明。可是移动互联网来了，Web的连接性、开放性遭遇重创，一个个孤立的、封闭的app取代网页，成为构成移动互联网的基本单元。同样是索引别人的内容，同样是对内容排序，PC时代的搜索引擎毕竟还是个流量分发器，流出的除了广告，还有大量自然搜索结果的流量，搜索引擎的流量让数不清的网站得以生存。到了移动时代的内容推荐引擎这里，干脆变成了只进不出的流量黑洞，流出的只有广告。3. 去中心化对流量高效货币化的能力，造就了一个个巨大的中心化的流量平台，比如百度、淘宝、头条。这些中心化的流量平台，掌握着平台流量的分发权，以及包括广告收益在内的各种相关利益。凭借对搜索流量分发权的控制，百度一直是中国第一大广告平台，直到阿里巴巴掌控了中国绝大部分电商流量的分发权，取代百度成为中国第一大广告平台。今年如无意外，掌控了最大的个性化内容分发权的字节跳动，广告收入也将超越百度。互联网流量的增长，远远赶不上流量需求的增长，这就导致流量的成本越来越高。而类似阿里、百度和字节跳动这样的超级流量中心，进一步加剧了流量成本的上升。例如，淘宝本来的优势之一，是让商家不必再去租用昂贵的实体店面，只需在网上开一个虚拟的店铺，就可以开始做“不难做”的生意了。但商家慢慢发现，淘宝的流量越来越买不起了，同时，由于淘宝封杀了百度、微信等重要的外部流量，就让淘宝的流量变得更加奇货可居。早在7年前，白鸦就跟我说，每一个商家都有自主经营它的客户和流量的需要，每一个商家都不甘心在客户和流量上失去自主权，但在一个中心化的平台上，客户和流量都是平台的。这是个永远的矛盾，要解决这个矛盾，必须在中心化电商之外，建立去中心化的电商系统，帮助商家独立。这也是白鸦创办有赞的初衷。互联网不长的历史上，曾有过很多次去中心化的努力，但通常，去中心化也意味着去商业化。比如博客就是一个内容的去中心化运动，但它始终没能建立起足以自我养活的、可持续的去中心化生态，主要博客服务商，如Blogger、Windows Live Spaces、Wordpress，国内的Blogcn、BlogBus、博客中国、新浪博客等，要么死在半道，要么慢慢被历史的尘埃掩埋，从未成为一种可持续的商业模式。微博是另一次去中心化的努力，效果看上去还不错，在很短的时间内就形成了一个全国性的舆论场。但在去中心化的微博上，钱都被大V和草根大号赚走了，平台方几乎无利可图。最终，平台方收回了大部分流量的分发权，这才让微博成为一个赚钱的生意。知乎的情况大致类似，一个去中心化的社区，只有当运营者施加了更多中心化的控制之后，其商业价值才得到展现。仍在坚持去中心化理念的，比如豆瓣小组，真的就萎缩成了一个“角落”。也有例外，比如微信公众平台，这可能是迄今为止不多的几个坚持去中心化却活得很好的平台。公众号的所有者对内容、读者、流量、广告都有着完全的控制权，平台方基本不加干预，如果不是公众号所有者主动打开广告开关，平台方甚至都不会去觊觎这些流量的广告价值。所以有人说，微信公众平台一直都是最大、最有价值的私域流量池。另外一个私域流量洼地是快手。快手以关注为核心的内容分发方式，关注普惠和公平的流量分配原则，以及以创作者为主体的运营视角，让它成为一个难得一见的去中心化的内容社区。作为一个结合了公域流量和私域流量的综合内容生态，快手超过70%的流量其实是给了千千万万个普通人。快手这种去中心化的生态，在开辟了直播、电商、知识付费等商业变现探索后，目前看活得也还不错。4. 私域流量私域流量是针对公域流量而来的，所谓公域流量，就是在公开市场上可以得到的流量，很多时候这些流量是要花钱的，比如百度的搜索广告、淘宝的直通车和钻石展位，今日头条和抖音的开屏广告和信息流广告，等等，都是公域流量。这两年私域流量忽然大行其道，原因之一，前面说了，公域流量的成本越来越高，迫使企业在公域流量之外寻找廉价甚至免费的流量。其次，公域流量是流动水，即买即用，基本上存不住，企业需要存得住的、长期有效的流量。最后，企业越来越寻求自主可控，避免受制于人。私域流量，其实就是去中心化流量，只不过前者是站在私域流量经营者个体的角度说的，后者是站在全局的角度说的。比方说，快手的每一个主播都是私域流量的经营者，而快手整体则是由一个个私域流量构成的去中心化的流量。但是私域流量并不是花钱找薇娅、李佳琦这类顶流帮你带货，找主播带货跟在淘宝买直通车并没有本质区别，用户、流量仍然只是一次性的。当然，如果企业的诉求就是卖货，顶级主播带货的模式也不错，但是想打品牌、积累忠实用户，这办法肯定不靠谱。你还记得李佳琦直播卖不粘锅翻车的那口锅是哪个品牌吗?真正的私域流量，应该是像快手用户“陕西老乔小乔父子档”这样的，平时的短视频就是演示制作各种陕西美食，快手小店里卖的也是陕西老乔牛肉泡馍、陕西老乔纯荞麦面粉、陕西老乔油泼辣子等自制食品和陕西特产，每晚9点通过直播卖货。到目前，老乔小乔的小店已经卖出3.3万件商品。就像老乔在直播中所说的：“这几百万粉丝就等于我有了几百万的朋友。”他还说：“我们又不是买卖关系，大家在名义上是粉丝，其实那是大家信任我，我自然也得让大家吃得舒心。”老乔小乔的例子告诉我们，私域流量是建立在粉丝与品牌日常了解和熟悉的前提下的、基于信任的流量。这样的流量，目前只有两个地方可以稳定经营，一个是微信，一个是快手。能够经营私域流量的地方，一定是平台方相信去中心化的价值的地方。你不能指望在一个平台主导流量分发的地方，搭建出自己的健康的、可持续的私域流量。张小龙说，微信“希望建造一个森林，而不是建造一个自己的宫殿”，宿华说，“我们作为社区的维护者，最大的特点是尽量不去定义它。”快手不太在意“顶流”，这就给更多的“末流”留出了机会，比如卖汽车和汽车用品的二哥评车，卖阅读课程的樊登读书，卖水果的罗拉快跑，以及卖化妆品但“不想做李佳琦”的韩承浩，等等。当然快手已经形成了陌生人+熟人的用户结构，在商业上也正在探索公域流量+私域流量的更多玩法。用户间形成的关注关系，是快手非常看重的，极少干预，对于私域流量有很好的保护。但快手又不完全是私域流量，在公域流量和私域流量的融合方面，快手或许能探索出更有想象力的空间。至于微信，你就看看有多少内容创业、小程序创业的个人和团队，把根据地放在微信，就一清二楚了。5. 写在最后当我们说流量、流量的时候，其实我们往往忽视了流量就是人这个本质。流量不是一种物质，而是一种生命，它有自己的名字，和自己的情感。我们更应该关注的不是流量本身，而是产生流量的人。过去20多年，对流量的经营，从低技术转向了高技术，从粗放式转向了精细化，从流氓暴力转向了人文情怀。就像你现在回头去看十年前的手机，普遍的傻大黑粗，还贼贵，现在几百块的手机都精致得像艺术品。所以你要相信这世界总会越来越好，而你必须让自己适应越来越好的世界。我过去就一直反对“下半场”这种说法，你管他上半场、下半场，你或许不能选择何时入场，却可以选择是否尽力。尽力了，全世界都是你的主场，不尽力，任何时候入场听到的都是终场哨。也不要跟着别人喊公众号阶层固化，喊短视频已经没有机会。我只相信一点，市场永远会回报那些认真做事的人，那些坚持创造价值的人，那些本分的、不去追逐风口的人。来源： keso怎么看   
第9篇 “你找代写文章不起啊？” “了不起！”
 “代写1000字多少钱?”“1000元”什么，人家写文章一篇才30元，你这个太贵了!这是很多人在找代写文章的时候问的最多的问题，然而讽刺的事，大部分找那种便宜代写的，没多久就换另外一家代写的或者干脆不找代写的了，觉得代写文章都是挺不靠谱的一件事。并不是代写这件事不靠谱，而是找的人不靠谱，这个道理就好像你不能因为你找了个渣男，就完全否定了结婚这个神圣使命，是吧?所以，该找代写的还是需要找一些软文写手，但找之前需要弄明白这几点：1、文章的质量像目前好多代写软文、代写简历、代写简历等等的代写帮中，文章质量成为用户的首选，很多写手还是用心去写的，但也有一部分是直接洗稿，所以文章质量很重要，文章的质量对写手来说是命根子，对用户来说，是一切引流的核心。(不要告诉我你拿文章去炫耀)但文章质量这个虚的东西，不跟实物一样，可以拿个称可以称一称，文章质量，引用莎士比亚的话说，一千个读者眼里有一千个哈姆雷特。你认为好的，别人不这么认为，你认为不好的，偏偏人家认为好，所以这也是很多写手在跟买家对稿时，经常改稿的原因，不管改多少稿，TMD，甲方爸爸高兴就好。2、文章的价格这个价格问题就比较头疼了。有的一篇文章低到5元/一篇，有的文章高到8000/篇。(前些天有人看到我的一篇文章，认为我写的比较实在，结果就直接付费，让我做咨询。)所以文章价值几何真的不好说，我就打个最实在的例子，你跟你喜欢了几年的女朋友要结婚了，她问你要10万彩礼，你是直接换个要5万彩礼的妹子，还是赶紧去找钱呢?一般人觉得只要不太过分，都会为了心爱的女人付出点什么的。更别说代写文章，真的不贵，至少我们悟空号的文章不贵。3、文章拿来做什么现在很多人在网站上线之前都需要一些SEO原创文章或伪原创文章，这类文章主要为了用来做网站排名使用，能写出这类文章的，需要具备SEO一些专业知识，需要熟悉关键词布局、相关词、长尾词布局以及用户需求分析。这类SEO伪原创文章一般是大批量起批，价格比较低，一般为50篇起批，5-50元/篇，毕竟价格高了，总成本也上来了。还有另外纯原创文章，一般是公司请不起小编或者嫌弃小编效率问题，直接找软文推广公司做文章代写，主要合作方式以微信公众号外包等合作方式。找代写这事吧，总是看缘分的，我始终相信一句话，你正好需要，我正好合适，松松软文文章代写目前在业内也算小有口碑，需要文章代写不妨一试。松松软文入口 ：https://ruanwen.lusongsong.com/daixie/来源: 运营正经说   
第8篇 淘宝拼多多：网店推广最全计策
 多少网店店主守着无人问津的店铺心烦意乱，想要推广却不知从何下手。讲真，网店推广手法何止千万种，随意罗列一些出来，希望可以帮您打开思路。当然这些方法全部用上是不可能的，只需随便找出自己能够驾驭的三五条，组成连环计即可。上篇：淘宝第一计：社区发帖回帖发帖回帖是所有卖家提高店铺浏览量的最常用手段，具体效果因“帖”而异，有的人一篇帖子能带来数百甚至上千的浏览量，而有的人发了几十个帖子，带来的浏览量却寥寥无几。所以不能光看数量，最重要的是帖子的质量。(此计可配合第三十一计:威客推广 )第二计:参加群拍卖群拍卖跟一元拍效果差不多,不过见效快,几分钟就能看到拍卖结果。聚集人气也非常迅速有效,店铺浏览量能瞬间提升,效果喜人。而且一下子能认识了很多潜在买家,虽然拍卖的东西只有一个,却发现了好多潜在顾客,要好想想办把潜在的顾客变成实际顾客。第三计:友情链接什么是友情链接?“友情”链接是建立在友情的基础上的,别人和你不认识,不了解,为什么你要求别人就要加你呢?别人可能是钻石信誉,你可能是新人,别人没有理由相信你。所以和认识的人互换链接是最可靠的。如果和钻石交换链接,可以动之以情、晓之以理,告诉对方你的诚意、你的信心,你们]链接后的互利,你将帮助他推广等,一般人是不会拒绝的。第四计:宝贝上架时间买家在淘宝贝的时候,淘宝的默认排序方式是按下架时间来排的,越接近下架的宝贝越排在前面,容易被买家看到。因此就需要让自己的宝贝在人气最高的时候接近下架,那么要控制宝贝的下架时间,当然只能从上架时间着手路,所以上宝贝的时候最好选择人气较旺的时候上宝贝!第五计:合理设置宝贝名称宝贝名称尽量多包含热门搜索关键词(要跟你的宝贝有关,不然算违规),这样能增加宝贝被搜索到的概率,自然也增加了被买走的几率。第六计:用好橱窗推荐千万不要让你的橱窗推荐空着不用啊,使用了橱窗推荐的宝贝比没有使用橱窗推荐的宝贝更容易被买家搜索到,而且几率大好几倍!一定要推荐快下架的宝贝,最好是既漂亮又便宜的宝贝。这样买家才更有兴趣到你的店里来逛逛。第七计:利用好评价管理评价管理包括你给买家的评价和买家给你的评价。在给买家评价的时候,可以适当地打一下小广告,反正又不花钱又不费事,能起到一定的宣传效果,何乐而不为呢?同时买家给你评价以后,你可以充分利用解释的地方做宣传广告,并不是只有中评、差评的时候才需要解释,好评的时候你更应该好好利用这个机会进行宣传,因为许多聪明的买家在买你的东西之前都会看一下评价,这里如果有广告信息的话,嘿嘿,效果非常好哦!第八计:利用店铺留言进行宣传在自己的店里是可以随便留言的,在这里把你的优势和促销信息写出来,买家到你店里之后就有可能看到这些信息,增加购买的几率。另外,还可以跑到别人的店里去留言哦,不管认不认识,进去先看一下人家卖的产品,然后留言夸下掌柜人好啦,东西漂亮啦,紧接着就是你的广告信息,嘿嘿,这家店有客人来的时候就可能看到你的留言信息哦,说不定被吸引到你店里来呢!第九计:用好宝贝描述模板现在卖宝贝描述模板的卖家非常得多,很容易找到价格实惠又漂亮的描述模板,但是许多人只追求模板要好看,而忽略了描述模板的另一个重要作用。选宝贝描述模板一定要选侧面可以插图的模板。这样你在对某一件宝贝进行描述的时候就可以在侧面插入其他宝贝的图片和链接。买家在查看宝贝描述的时候,就会顺便点击旁边感兴趣的宝贝,增加你的宝贝被浏览的几率哦,否则的话,很多买家看了这个页面就直接走了,不会看店里其他的东西的。因此,用好宝贝描述模板是非常重要的。第十计:登录各大搜索引擎只需要找到各大搜索引擎的入口,填一下你的店名和地址,直接一提交就OK 了。1 分钟都用不了,多么简单的事呀!第十一计:加入旺旺群加入旺旺群的好处有很多哦,最直接的就是能提高你的知名度,经常在群里说话露脸,大家对你熟悉了,自然偶尔也会到你店里去看看,想买的时候自然也就想起到你的店了,而且还可能给你介绍买家来哦!不过加群也要有选择性地加,有些群像个死群,从来没人说话,那样的群加进去也没意思了。所以加群要选择活跃的群加,在群里混熟了,跟大家聊天的时候偶尔发发广告效果也不错。但是如果一进群就发广告,那样就很容易引起别人的反感。第十二计:群发信息利用旺旺、Q、微信等聊天工具给别人发广告。但是要适度,千万要把握好,不然一发广告就被拉黑了,那可就得不偿失了。特别是旺旺上要注意少发,其他的聊天工具可以多发。第十三计:利用旺旺状态信息你的旺旺状态还是“我有空”吗?赶紧改改吧,把它改成“上新货了!”或者“特价促销,8 折优惠了!”或者“满29.9 元包邮了!”等一系列的促销信息或者广告信息,这样买家才能更容易的看到你的最新状态,如果够诱人的话,自然就到你的店里来了。第十四计:邮件广告利用电子邮件,给每一个你知道的地址发一封邮件,当然开头要问候一下对方的近况,或者写些关心的话,随后附上你开淘宝店的消息,写上你经营的产品和店铺地址等。对方回不回信不要紧,只要他收到信看了,就达到你的目的了。第十五计:组织亲友帮你宣传长这么大了,认识的朋友不少了吧?从小学到初中,再到高中大学,同学也不少吧?那么动员起来吧,叫他们也帮你宣传一下联!说不定他们的朋友当中有不少的买家呢。这么大一张关系网,不好好利用不是浪费吗?现在印宣传单也便宜,一张几分钱,印好了以后到潜在顾客群比较集中的地方散发,如学校附近等。针对不同的产品,面对的客户不一样,所以应用此计时要找对地方。第十六计:加入商盟加入商盟的好处多多。商盟可比群大多了,里面人气也比较旺,跟大家成为朋友,也就多了不少潜在顾客,而且当盟友的顾客需要购买的产品正好你店里有的话,盟友会给你介绍过来的。而且加入商盟以后,买家会觉得我们的店铺更有保障。第十七计:个人空间管理个人空间也是你店铺的一部分哦!不要只装修店面而不装修空间。有注意过你的空间有多少人访问吗?当有人进人到你空间的时候,就好像走到了你的店门口,进不进你的店,那就看你的大门口有没有装修好啦。你自己的空间是可以随便发广告的,把你的宝贝图片做得漂漂亮亮的,再写一些比较让人感兴趣的描述,等有人到你空间来看的时候,就好像是在店里看宝贝一样,等于把逛空间的朋友变成了逛店铺的买家。当然,空间里不能全是让人索然无味的广告,宣传词语加一些内容,让你的空间丰富多彩,别人来了一遍还想来第二遍,就更完美了。第十八计:赚银币抢广告位社区广告位的效果还是很明显的。每天论坛里的人不知有多少万,能在这里做广告,效果可不是一般的好!不过抢广告位也不容易,抢的人太多不说,还要好多银币呢,新手赚银币不容易,想写精华帖吧,不知道写啥;想回答问题赚银币吧,好像那些问题自己都不知道;只能靠参加活动来赚取银币。不过话又说回来,为了能上社区的广告,辛苦点也值得!不经一番寒彻骨,哪得梅花扑鼻香?下篇：拼多多第十九计:到论坛发软广告除了淘宝社区,禁用词语论坛也应该多去逛逛,顺便发几个小广告,也能提高一下小店的知名度,为你的小店带来一定的流量。不过发广告可要注意了,现在许多论坛都反感广告,直接去发广告的话,会被删帖的,那你的辛苦就白费了。可以采用比较含蓄的办法发广告,写个帖子,内容丰富些,然后再其中透露出广告信息,这样就大大避免了被删帖的可能啦。第二十计:关注求购信息经常到求购区去看看,有没有人求购的宝贝是你店里有的。运气好的话,能找到好多顾客哦,即使你店里没有买家求购的东西,也能发现不少潜在顾客,把他们都加为好友吧,顺便推销一下跟他求购的宝贝差不多的东西,很容易成交的。第二十一计:多搞促销活动节日快到啦,买家们可都希望在节日的时侯买到特价商品哦,看看你的店里有特价的吗?如果没有,肯定没人光顾,赶紧挑几件物美价廉的宝贝搞促销吧,钱少赚点没关系,信誉上去了,而且薄利多销,人气旺了,以后的生意也好做!不一定要等节日的时候才可以搞促销,平时也多搞促销活动拉人气,只有人气旺了,生意才会越来越红火。第二十二计:拼多多的主战场是微信前期添加200个拼多多微信群，后期通过同行互换的方式扩展到1200个。此群大有用处!第二十三计:发红包,抵价券,送小礼物此计效果也很好,是一个不错的方法。(此一计，可配合第二十三计使用)第二十四计:建立会员折扣制度想让第一次上门的顾客变成老主顾吗?把买家设置为会员,以后来买东西给优惠,这样到他下次想买这个东东的时,自然又会到你的店里来了。第二十五计:访问老顾客想让买家变成回头客,经常联系拜访是必需的。每到节日,或者买家生日之类的特殊日子,一定要记得给买过你东西的买家们发个信息,祝福他们节日快乐哦。让他们感受到你的真心、关怀和温暖,这样他们也会把你记在心里,再到需要买东西的时候,就会自然的想起你。如果不到你店里买,他心里都会过意不去的。长此以往,建立稳定的顾客群,生意才能持之以恒。第二十六计:超级买家秀当买家收到你发去的宝贝以后,要及时地跟买家联系,看他们时货物满意不满意,如果不满意,则要弄清楚为什么不满意,并找到解决的办法。及时地跟踪和交流能挽救很多因误会而产生的中评或者差评,保持店铺良好的信誉度;如果买象 对你的宝贝很满意,那你就可以请买家们帮你做宣传了,把买 到的宝贝放到社区的超级买家秀专区秀出来,让大家都知道你 的宝贝好!这就是所谓的口碑宣传,你自己打的广告说产品质 量多好多好人家未必信,但是由买家写出来的使用感受,那可 是更令人信服的哦!其宣传效果比你自己做广告强多了!这个 方法效果好,而且不用花钱,值得一试!第二十七计:建立详细的客户资料当你的买家越来越多的时候,是不是觉得很难记住这么 多买家的信息呢?是不是有时候某个买过你东西的买家给我们 发信息来了,却想不起他是谁呢?注意了,出现这种状况可是 很危险哦!买家会觉得你不重视他,下次再也不会到你的店里 来买了!多么可悲的事情啊,坚决不能让这种事情发生!于是 你就要建立完善的客户资料,不仅要记下买的是什么东西,还 要写下什么时候买的,买了以后感觉如何,满意不满意,有哪 些对方下次需要注意的等这些信息,都要记录下来,等下 这个买家再来的时侯,你就清楚地知道该怎样为这个上部 务。这样,才能长久地留住老客户。第二十八计:寻找同行卖家的顾客这一计说起来有点不太光彩,说得难听点就是挖别人的 墙角。不过商场如战场,同行之间抢顾客也是在所难免的。到 同行的店里去看看,跟买过他东西的买家联系,以更优质的产 品、更优惠的价格、完善的服务去争取顾客,将同行的顾客变 成自己的顾客。第二十九计:招收代理可以让自己的老客户来做这个代理，提供一件代发的服务。(此一计，可配合二十七与二十八计使用。)第三十计:威客推广利用威客任务网站,发布一些关于网店装修,或与所出 售商品相关的任务,达到炒作目的,让更多人得知你的 网站。第三十一计:赞助社区活动,提供奖品经常在社区各个板块都能看到有征集奖品的主题帖,介绍,其使用也是有很多技巧的,这也是为什么众多使用雅虎 直通车的卖家反馈的效果不一的原因。要想使用好雅虎直通 车,也是需要认真学习和研究的。第三十二计:缴纳店铺保证金。无论是淘宝还是拼多多。有保证金在平台的话，可以使客户更加信任您。而我们之所以要开一个网店，来作为我们网络销售的内容载体，其主要目也是在于获取信任。有平台提供担保交易。第三十三计:走为上计最经典的一计,你猜到了吗?走为上计!或 许网络经营真的不适合你,那么就不要再继续纠缠下去了。我可以帮您出谋划策，甚至是执行.....可如果您没有坚定信念，半途而废、必定得不偿失!而我也因此砸了招聘。不开始和趁早止损，都要远远好过半途而废........作者：网推界第一高手   
第7篇 从码农角度谈谈Facebook的优缺点
 标题有点 click bait，跟上次的真裸辞相比这次下家找得八九不离十了算是半裸辞，另外辞职也不全是脸家的问题。不过终于决定了下家去哪之后也算展开了人生新篇章，可以把承诺给大家的(Who cares)年终居家旅行上班划水必备良品总结一下了，自己整装待发的同时希望也娱乐一下大家。我在一亩三分地和知乎都有号，之前有人盗帖已经被 Warald 亲自打脸抄送我然后把盗文者删贴扣分了，所以请某些人洁身自好，沦为跟营销号一样没节操。人都在美国了就别玩天朝贴吧那套了。另外大量中英夹杂预警，不爽请提前退出不用留言告诉我了(Honestly why are you still reading my post)。TLDR: Just get into FB (or better, Google) first and then figure out from there. 万一喜欢皆大欢喜，不喜欢想跳走也非常容易。虽然平时在豆瓣上面没少黑你脸(见工作吐槽合集豆列，和“出道”日志就大黑你脸 )，但毋庸置疑 FB 作为一个工作选择优点还是很多的(我承认先写优点部分原因是被友邻指出我再吐槽你脸快要成为豆瓣低配版王垠了，没有垠神的技术还得了垠神的病，which I'm trying to avoid)。1.1 The good1.1.1 钱普通小公司因为有明显 pay cut(Senior 及以上级别 up to or more than 50%)，因此在此只比较 FANG 及同级别大公司。钱的优势不是指同 level 比较，而是同样年资、水平的普通人(非大牛)在工作几到十几年，在脸家可能招聘 bar/升职更容易(以下 level 仅针对 IC，individual contributor，不包含 PM，EM 等管理岗)。如 E4 远比狗家 T4 容易，E5 远比 T5 和 Amazon L6 容易，E6 - E7 比狗家 L6、7 常见，更不用说 Amazon 的 L7 了。E3 - E5 的情况基本确认属实，往上仅凭个人观测和道听途说，仅供参考。level.fyi 上有所体现，但现实里 zoom in 到普通人 level 里，差距可能比看起来更大。拿脸家 E4 - 狗家 T4 - Amazon L5(SDE II) 来说：- 脸家 more like ”能独立干活有一点工作经验的社招最低 level“，给的包比较标准不至于太掉价，但不是 terminal level，有升职时间压力，基本上 new grad 全 meet 从 E3 - E5 标准升职时间线应该是三到三年半，再慢有被 PIP 风险。社招基本 1 - 5 年经验常见 E4，上次甚至在见到一个 8 年经验的在有 compete offer 的情况下被 down level 到 E4 的，给的包可能还没人家在别处拿到的一半，也是没自知之明。- Amazon 是能独立 deliver 在组范围内有影响力的大 project，但 range 也比较广，见过很多有一到三年甚至接近四年工作经验的人被 down level 到 L4 (SDE I)的，也见过许多靠谱实干的中年码农(七八年以上甚至十几年工作经验)的 SDE II，这两年有钱了给的 comp range 也比较大，基本加上 signon 勉强跟上脸狗两家，脸内部也是把 high level SDE II match 到 E5。L6 (SDE III，Sr SDE)前些年 bar 比较高，地里出了个 4.5 年升的前所未闻的大神，如果有人能在亚麻呆那么久的话从 new grad 到 L6 花六七年算是比较正常的时间，一直 L5 也不会有升职压力。这些年 bar 稍有降低，从外面招 5 年经验的也不在少数。- 狗家则是疯狂 low ball down level，很多两三年工作经验优秀的码农都是冲着情怀和“进去马上升职”的饼 T3 进去的(当然也有面试出色拿到 T4 甚至 T5 的)。虽然三家衡量标准不同但是 comp band 基本一致，这就造成了职业早期去脸家很可能在钱上就赢在了起跑线(据说狗家 refresher 多，但我没有特别关注过具体数据)。脸家的理论是我们 move fast 所以我们的人成长速度快，事实如何就见仁见智了。1.1.2 福利见识短浅的我只经历过著名血汗工厂的洗礼，这次找工作也大概瞥了一眼小公司的福利，对比起来 FB 真是对员工慷慨得很。开始对 FB 有 grudge 的时候也经常戏称 FB 是拿钱买幸福感。先从我之前 take for granted 的医保来说，很多小公司是不 cover 员工本人月费的，甚至 frugal 著称的 Amazon 也不;Onsite mental health support 和 medical center 很多小公司当然也没有资源去做，更不要说免费 25 次 therapy 了;意外死亡险公司免费 cover 到 2X 还是 3X base，作为对比，我这次面的小公司有才 cover 70k 的——对，死了才给 70k;公司免费 cover 全球旅游保险，不管是 business 还是 personal trip;可以用来 gym membership、滑雪票或者 massage 的 wellness reimbursement 很多公司都有就不说了。园区设施周到到 ridiculous——网红楼顶空中花园、鲜蔬现榨摊、种类丰富的零食、免费冰淇淋、奶茶、gym、boulder 就不说了，还有街机厅、音乐室、木工间、印刷馆、手工坊、献血点，人工免费的自行车店，收费修车、干洗、理发、牙医、massage、SPA……在在各个 campus 之间有内部 on demand 专车接送往返服务。真是牢牢把员工套在园区，生活服务一条龙，甚至园区本上都是个不错的旅游景点。电子产品配件有免费 vending machine，电池鼠标 touchpad 这种东西直接自取。公司 Amazon business 账户办公用品、书什么的一定金额以下自动 approve。每四年还有 300 刀耳机 credit，前两年人手一副免费 QC35.很多服务也有折扣，turbo tax 税后报销， 50% 的 headspace subscription，免费的 financial times subscription 等等。先前还有免费 lyft code，后来为了省钱取消了，改成发 corp commuter/parking card 了，也有每月几百块额度。1.1.3 镀金不需要镀金的大牛请跳过本段。对很多人来说，鄙视”工作这么多年了能炫耀的还只有学校/第一份工作的公司“在网上说起来轻松，工作了年发现很多人的高光时刻还真就那些了，如果对其他路线没有绝对激情的话走 easier path 并不可耻。说来好笑，有个朋友吐槽他以前在某养老公司，social 圈里的人都爱理不理，进了 FB 之后立刻被积极 social。之前亚麻在简历上已经很好投了，但脸家更甚，部分小公司甚至会担心你 over qualify(面试都不给的很少，不过这种公司你八成也不会去)。甚至在 blind 上讲同样的话的仿佛你 credibility 都高了一些(对比起来目睹了很多 Amazon 的人被揶，大家也知道 blind 上大家多喜欢 troll 的，哪怕是严肃话题)。所以非大牛 new grad 有选择的话，还是建议在职业早期进有名大公司远多过有些哪怕当时看起来 prestigious 的小公司，除非认定了那个公司是千载难逢的下一个 FB 能让你暴富。想要追求情怀等简历镀好金多几年经验什么地方都能投进去再去不迟。我工作短短几年已经见到好多当年逼格高的公司跌落神坛了(比如 evernote)。有经验的 recruiter 可能知道当年谁家 bar 高，但是市场上没有经验也不懂业务的 recruiter 多得是。过了几年你当年的 startup 不幸没有成为下一个 FB 甚至 Uber 的话，这些水 recruiter 眼里你的简历含金量打折扣。跟进名校镀金一样，进 FANG 盖了两三年的戳受益十几年。1.1.4 内网Workplace (一个类似 Facebook 功能的内网)用来工作是一大毒瘤，用来干其他的真是宝藏。包括——最详细真实无私的理财、职业经验，最好用靠谱的二手交易平台(多次货还没交钱就打来了)，同事为你精选的最好看的猫狗视频和各种 meme 等等。我辞职的时候最怀念的不是福利不是经历而是内网。1.1.5 Autonomy虽然不敢保证每个人都有时间做 20% project，但是我见闻的组大多数都没有 micro management. 我第一个组没有 standup, 每天在工作组里 update + weekly meeting sync，后来大家甚至连 update 都不写了。第二个只有 weekly sync，到后来甚至 sync 也偷偷取消了。 self-driven 的人可能如鱼得水。1.1.6 internal mobility我换过一次组，基本上是 manager 挽留失败发现我去意已绝之后，我跟对面 manager 碰个头，俩 manager 碰个头就换了。IC 转 manager 应该也较为容易。不同职位转岗也见过(别的职位转 PM 等等)。1.2 The bad众所周知，大公司的组间差距很大，所以不排除我运气不好碰到许多问题，也不排除有些人碰到良师益友组。以下问题 case by case。1.2.1 Messy code base and shitty code我 Bootcamp 的时候发现整个 FB 还是 monolith 的时候震惊了，无法想象一个工程师数千(可能上万?)的互联网公司还是这样运作的。我这次在面的小到只有 200 多人的公司都要么已经有 micro services，要么正在 refactor/service split。这次求职一个面试官面完 system design 答完无题可问之后闲聊问我 FB 各个 service 之间用什么 protocol，我说是 monolith 之后他震惊了半天反复跟我确认了两次 I meant what I said。有人认为(这么大规模的) monolith 也有好处，比如(更正，此段 pending monolith vs monorepo 的区别，我本意是吐槽 monolith 但是被友邻提示好像瞎子摸象了?)可以自由地去别的组别的产品的 code 里改代码(/更正完)，take ownership. That's not my understanding of ownership though. 我认知中的 ownership 是在你的职责或者能力范围内积极工作、帮别人解决问题、self driven、不甩锅，不是医生在前线夺过士兵的枪扰乱战术去送死，不是园丁为了剪草坪而把你种在地上的菜铲掉，不是 loan agent 拿了你的 downpay 私自换了套抽成更高的房子卖给你。然而现实里这不是一个几十人的 startup，任何东西都有一大堆 context。But here people have to go around changing other people's code without actually understand their code，更没有责任维护，one time hack and workaround are everywhere, 久而久之代码质量越来越差，连自己组都不知道很多部分怎么 work.由 monolith 和没有 design 及 documentation 联合产生的问题是很多 service 没有 well structured or even stable API，顶多算一堆随手乱放的 functions。功能模糊，命名混乱，参数拆东墙补西墙，deprecation and migration 随处可见，只能一次又一次地”亡羊补牢“式 code quality 项目中大规模反复造 impact 互相消磨”升级“到新的一套轮回中。Teams consistently migrate, update and deprecate things without communicating to either their upstream, downstream or each other. 本来经常维护、improve 代码是好事，但在没有 API doc，没有 context ，没有 timeline and milestone 协调下各自为政对整体效率是巨大的灾难。我见到过不止一次，正确的 document 给出完全错误的答案;大量 API 无法分辨新旧程度，也没有 guideline，用的时候没头苍蝇般瞎找或者在 Q&A group 里搜有没有人问过 hope for the best，push 的时候没有人 review;因为以为早就协商好的项目 dependency team 暗中 migrate API 导致 client team 发出去了 code review 才发现代码作废;Upstream partially migrated schema 导致中间层旧 code 在原地，按新方法写出来的跟旧 code 不兼容，且无法手动 fallback 旧方法，最后用更 hacky 的方法绕过本来是为了提升代码质量的 migration。有一次我在 work group 发帖->ping -> cut ticket 了别的组一周，每次都反复被甩锅说不是他们的问题，为了 unblock 自己我去 office hour，A 告诉我啊这个问题我们已经在上个 release 修复了，我问哪个 commit 修复的，曰不知道。我回去查了所有 commit history 找到 suspect，问 diff 作者 B，作者说哈?I have no idea what does the code do。又 ping approve 那个 diff 的 eng C，C 说我不知道那个 diff 干嘛的，你问 reviewer D 他更熟. D：哦是吗?修复了?我：×%&……#￥……%还有一次我要加一个新 logger，居然发现全公司的 logger 不分组不分功能全都在一个大 directory 里，然后下面的 sub folder 是按首字母命名的。比如 GoodDayLogger 会在 /go 目录下，BadDayLogger 在 /ba 目录下。When I saw it my face was likebootcamp 的时候因为 package 太大公司发我的电脑甚至 index 不了 bootcamp Android project。1.2.2 System design isn't a thing我先开始以为是组的问题，于是在内网找重要 infra 组的 design doc，结果找到一张白板手写照片：)这还是好的情况，大多数组根本没有。我又以为是我 level 的问题(meanwhile 几年前 new grad 的时候进 Amazon 几个月就有受益良多的 design review 了)，参加了多次 tech discussion meeting 之后发现，不，我常接触到各 level 的项目都没有 design。我两天瞎凑出来的 tech notes 已经比组里我参考的所有 doc 都系统化了。其他亚麻前同事也碰到过类似情况。甚至有想跳槽的同事跟我表达怕面试时候在 FB 的项目拿不出去手，不会 system design 题的担忧。虽然我用 Tushar Roy 安慰了他说突击就好，但是实际面试中还是发现 past experience 轮在 FB 的项目真的需要多层次加工才能说。高 level 可能有复杂的项目(which I haven't seen a single proper design doc)，但同样的 entry level 亚麻和狗家的码农有 design review 和学习的机会可能更多。1.2.3 Test coverage is surprisingly low我听过不止一个人跟我说入职几年没写过 test。We just push the code and hope for the best. 虽然大多数 engineer 不喜欢写 test，虽然把 test 从个体 engineer 工作中分离出来是 test infra/process 成熟的表现，虽然 setup test run test 比在 Amazon 方便好几条街，但是在无需为 test 负责的情况下终究有很多没有 test coverage 的海量新 code 被生产——既没人知道 test coverage 百分比也没有 test 来测试被新写出来或者已经在运行的逻辑。加上糟糕的 oncall metrics, tools, alarms , documentation and triage，用户抱怨的边角 broken feature 再由客服层层传递踢皮球接到对的组手上往往几周已经过去了。1.2.3 管理、维护机制成谜多次发现以为已经协调好的组间协作等发 code review 给对方的时候对方甚至不知道这个项目的存在;Launch 了之后又要反复跟 marketing/legal 扯皮;甚至做好了个只管执行的 email 项目，准备发送之前跟我 PM double check did legal sign off for GDPR?My PM was like, what's GDPR? 过了两星期告诉我，还是先 hold off 吧，要 legal review。所以我要不是 happen to hear about GDPR complains from my friends at other companies we would be in deep shit now???换了个组有 TPM 了想说话这下不会出现项目协调问题了吧。结果 TPM 除了在每半年的 plan meeting 上带着大家 review 一下要做什么项目之外就没见过人了。另一个槽点是用 workplace 工作，每天早上看各组和关注的人综合 newsfeed 或者专门打开各个组看 post，日常工作可能来源于 post，task, direct IM ping，email，基本无法 track 的 workplace/intern notification……这里还夹杂着其他非工作内容群组，如 meme 群猫狗群生活窍门群公司福利群。There's no proper backlog grooming, sprint planing, milestone tracking。我某个组的 dashboard/tool 多到一个 wiki 都写不下，那个 wiki 内部还有多层不同级嵌套，连组内的人都找不到应该用的东西在哪，更别说别的组的人来找资料了。单就 oncall 就有若干个 tool 来 monitor metric/set and trigger alarm/find logs/file ticket，每一个都难用的要死，更别说光每个组的 runbook 就有三四套，根本不知道哪个是新的。 我就抱怨过：亚麻出了问题：打开 sev tool，描一眼关键词通常已经找到原因，不行的话搜关键词，找到问题 p90 = 5s, p99 = 5min. Ticket 里条理清晰实时更新 root cause, solution, ETA。大问题过几天参加批斗大会，metrics/root cause/future task/ownership 一目了然。你脸出了问题：打开 sev tool，描一眼关键词，没有一个 sev 把 end impact 写着，搜关键词搜 affected area，找不到。搜 work group，找到有人提了相同的问题，在下面 +1. 过一阵子等相应组 oncall 回应，然后有人说 shouldn't this be a sev，然后才开一个完全看不懂关键词的 sev。找到相应 sev 50% 靠相应 tool 里的弹框提示，50% 靠消息灵通人士把 sev 发到群里。 点进去 Sev 里不是相关组的人完全看不懂到底发生了什么，只能等老司机段子手们总结 TLDR。1.2.4 急功近利我切实听到过"This project won't have any impact this half so let's put it back in backlog”，即便所有人都知道哪怕一年内这个项目对全组和用户大有好处. 我 manager 在所有 eng 都觉得 plan A 好很多的情况下为了省两周的时间，跟我们争了两周应该用 hacky plan B(黑人问号)。adhoc 地帮助别人最多获得几个 thanksbot，对个人 PSC 帮助甚微，很忙的 infra/internal tools team 有没有 support，support 质量如何完全看你挨个试出来的 POC 心情，甚至有时候 dedicated POC 也一问三不知。宏观上来说，几个不同组做 slightly different 的东西，不完善旧的提高效率而是做完就扔着重新做一个的情况屡屡发生。往好了说这是我们 try and fail and learn，往坏了说是各组甚至各人反复造轮子，反正从 1 到 2 哪有从 0 - 1 写在 performance review 上好看。1.2.5 Performance review related因为横向对比经验较少(只有亚麻一家)，此处只主观觉得 FB 的 PSC 问题很多。全公司弥漫着最高目标是 PSC rating / 升职的气氛，应该跟年轻人们的升职 timeline 也有一定关系。这一点跟上面急功近利那一条也直接有联系。对比起来亚麻可能因为 band 较宽也没有 timeline，整体氛围中比较明显的目标还是 deliver project。过于强调 impact，比如一个 engineering wise complicated or valuable 的项目，如果最终用户数据不好，是会反映在 IC 的 PSC 结果上的。理论上来说这是为了让每个人都 drive for the most impact，但是现实中做什么项目、项目走什么方向对初级的 engineer 来说根本 out of their hands。美其名曰失败的实验也是宝贵 lessons learned，但现实中没看到具体体现，做出来东西数字不好被用“impact”不够卡了 PSC rating 的还是屡见不鲜。每半年一次的 PSC 声势浩大，跟 FB 有交流的外厂人员都能察觉到 nothing get's done two weeks before 7/1 and 1/1(后者本来就 holiday 还能忍)。这是理想状况，实际中 PSC 前后几个月全公司基本都生产力低下。一个评价系统本身的问题是，四个评价的方向平均要求的教条标准。Engineering Excellence, People, Impact, Direction，看起来跟其他公司没什么两样，但是执行过程中 got carried away too far。如 People 本意是 better coordination, communication, mentorship, recruiting 等等，在实际执行过程中则变成半强制面试、带 intern/bootcamp mentor。公司缩招和 recruiting training pipeline 黑箱管理混乱把这个标准的良好初衷变得进退两难—— 一方面面试官被告知没有那么多面试机会，一方面继续拿面试数量当作 performance 的一部分。跟我同期入职的几个人 end up 在 reverse shadow 里排超过一年，meanwhile 被用 people impact 不足来卡升职/rating even though they did a ton of XFN work and got excellent peer feedback during PSC。然后这个所谓的 pipeline 并不像该司其他处处 over engineer 连发 tshirt 都有 self check tool 一样，是人工/邮箱 inquiry 并且得不到具体数据, 完全不透明，无论是 IC 还是 EM 多少次催都没用, 写全了 availability 也得不到面试(Bootcamp、intern 或多或少有类似状况)。作为对比，亚麻完全不面试也不带 intern 的 L6 都大把存在，喜欢面试的哪怕 L5 也可以自己去向 bar raiser 方向发展，想要 mentorship 的要到 intern 也不难(个人观察)，几个考量标准有部分达到下一级标准就有 strong case，术业有专攻。1.3 Verdict综合下来，I'm not so sure should I recommend this place to average new grad or not. 一方面职业早期升职迅速的环境确实在物质，心理乃至社交圈上好处良多，被公司照顾的妥妥贴贴没有签证、绿卡、刷题压力也确实是个 relief，另一方面急功近利和 bad engineering practice everywhere 又让人怀疑普通 new grad 能得到多少真正的职业”成长“。不过转念一想，you can learn that shit anytime anywhere，还是不要跟钱过不去了。早早镀金再去追求理想/幸福也是个挺好的选择。我当初也是抱着“反正不爱上班，不如去个钱多的地方上班”的心态选了码农这条路，也跳到了 FB。但是此基础上自身有了更多选择权之后发现老老实实当合格社畜的能力还是没有想象中的容易的。所以，才有了这次断断续续一年多的不如意之后的重新选择。作者：黄信滚(来自豆瓣)   
第6篇 企业微信3.0给运营人、TOB行业带来了什么变化？
 参加完企业微信3.0发布会，感受颇多，也看到了微信用社交来降维反击钉钉和淘宝的决心，先说五个大结论：1.3-5年内，99%的企业都会使用企业微信。2.微信会变得QQ化，企业微信变得钉钉+淘宝化，甚至还会继续头条化。3.微商官方化，只要你能在企业微信上沉淀流量，将比淘宝更便捷的卖货。4.企业微信的出现，会让中国的SAAS行业变成一种与美国不同的形态。5.微信即生态，在APP里出现过的机会，在企业微信里面会重复一遍。一、企业微信3.0有什么改变通过作者在现场拍的两张照片来看，企业微信最重要的改变就是：从拉新变成沉淀，从2B工具变成了帮助企业2C的工具。二、企业微信3.0如何连接企业与用户这就需要回顾张小龙最早的一段话。如果企业微信定位于公司内部的沟通工具，它的场景和意义会小很多，只有当它延伸到企业外部的时候，它会产生更大的价值。企业微信后续想你的变化是基于一个新理念，希望它让每一个员工都能成为企业微信的窗口，人就是服务，而且是认证的服务。目前可以看到，TOB领域用户数最多的钉钉所处的位置，就是一个公司内部的沟通工具。虽然钉钉可能也想扩大，也想对外，但是受限于用户属性的原因，大部分企业的客户并不使用钉钉，就连互联网公司之间的对接，也更多的使用微信群交流。作者为数不多的使用外部钉钉群，主要还是因为组织者并不想大家轻易的互加微信，也就是大家认为钉钉是妨碍大家走向社交了，但是2B的背后还是一个个活生生的C呀。已经连接了人与人的企业微信，就很容易通过2C来2B了。企业微信创造了一个可信赖的机制，去帮助企业解决信任问题，员工离职客户流失问题，交易环节支付问题以及沟通的问题。1.社交环节中的信任问题。信任问题主要基于，在微信太容易复制了，微商们分分钟看复制出一个包含多个马爸爸的微信群，只要有头像照片然后改名字就行了，所以微信上的骗局也就是层出不穷了。你说你是腾讯的，是阿里的，以前可能靠头像，名字和发一张名片，以后就不可能了，凡是用企业微信的都带着公司的小尾巴，在很大程度上就能解决社交中的信任问题，作者突然好奇，腾讯的对手们会不会用企业微信?如果不用，怎么证明自己的企业身份?基于这种信任问题，所以我在开头就说，3-5年内，99%的企业都会使用企业微信。因为要便捷的解决基础信用问题，你只要用企业微信就行，整个企业链条上，只要一部分关键用户使用了，或者按照穆斯林指数，超过8%的企业使用了企业微信，大家习惯了用企业微信的表示来商业对接中证明自己的身份，整个趋势就会不可逆转。2.离职员工流失和大量注册微信的问题。我身边的流量玩家，最多的一个公司最多有7万个微信，分布在多个城市的几十个办公室出租屋，最多的一次封号，1天被封了8000多个号，现场简直惨不忍睹。而很多企业，比如作者所在的企业，很多销售在拓客的时候使用的是个人微信，而当他们离职的时候，就将微信带走了，而大量的在职期间的潜在用户也带着，就算有CRM系统支撑，也基本需要重新建立联系，浪费大量时间。这一点在零售行业更加明显，导购在店期间获得的流量(潜在用户)，将沉淀在企业微信上，并且在员工之后，还可以使用分配离职成员客户的功能。而且企业微信好友的目前是没有上限的，可以多次扩容，据作者了解暂定的的上限是25万，正规企业再也不用操心要注册几十上百个微信号，还要担心封号的问题了。3.交易环节的规范这一点也是对信用和离职员工的补充，并且防止在职人员的职务风险，使用对外收款和企业支付，规范企业的收款流程。4.客户群扩容企业微信3.0的群从20人群拓展到100人群，可以多对一的服务客户，这种群能方便自己管理还能方便企业管理，并且客户群也可以使用“分配离职成员的群聊”功能。5.朋友圈开放企业成员可发内容到客户的朋友圈，并且企业可查看成员发表的内容，也可统一创建内容，成员确认后发表到客户的朋友圈，这也为企业提供了更高效的“二次触达”工具。三、企业微信3.0如何帮助企业内部管理企业微信的另一个重点是：希望在保证企业能够以自己习惯的方式来使用的基础上，提高企业内外部办公各个场景的信息效率，带动生产效率的增长。毕竟，在微信上的很多内容，讨论低效，缺乏沉淀，并且企业无法管理。比如多人会议和视频管理功能。日程功能，并且可以添加一个和同事共享的日程，来安排工作里的事项。具备访问权限和支持协作编辑的微文档功能。在沟通中，更加便捷的一些工具栏功能。企业微信提供的基础能力，几乎解决为工作中因为沟通所需要的功能，保持着微信一贯的沟通和连接使命。并且企业微信还是保持着克制，因为他把大量的服务的机会给了合作伙伴。四、企业微信3.0的行业案例经过三年多时间的打磨，企业微信已渗透50多个行业，重点行业前十大客户的80%都在使用。作者刚好咨询了一些正在使用企业微信的朋友，他们给我的反馈是，微信团队会沟通需求，帮助企业实现功能，并且其他软件都存在这学习的成本，而企业微信简单容易上手，更重要的事，企业再也不用内部管理一个APP，客户交流一个APP了，因为两个APP直接，有时间连文件都不能快速的转发。正如企业微信团队所说，客户在哪里，企业就在哪里。从2016年开始，不断的提倡开放、无界的腾讯，在企业微信上也继续践行着。企业微信为合作伙伴开放3项独有能力：连接微信、小程序、企业支付，以及13类390个接口，为合作伙伴提供8项支持，并且有5大合作模式。发布会上上也展示了一些标杆合作伙伴，比如为零售行业提供信息化服务的华阳信通，以及服务了超过3000家中大型零售企业。五、企业微信3.0对运营人有什么变化这一次的升级，可以看出微信不欢迎许多过分打扰用户的手段，而愿意帮助能够服务好客户的企业用好微信。对运营人的影响，作者总结如下，1.增效，过去一个微信5000人，还要使用工具，现在企业微信官方提供群控、数据管理功能，将极大的提高运营人的效率，这就要求未来运营人必须走向精细化，数据化。2.减员，各种技术的完善，管理半径的提高，一些企业几百上千人的社群运营团队可能会被减少，“运营并没有做错什么，只是产品和技术把他们淘汰了”。3.很多过去的爆粉方法会过时，当你注册企业微信后，微信名字会带上企业的小尾巴，那么在一些行业实名制或者高端群里，以前靠编造身份混进去的爆粉引流方法就失效了，偷流量的这件事，越来越难做。4.未来微信生态里面的打击外链和“诱导分享”，裂变海报都会面临打架，因为企业微信不能主动添加用户，只能由用户扫码添加，但是好的事，灰产在别人裂变的时候，截流这种事可以避免了。5.关于企业微信的群，作者已经有朋友进行测试，目前还有限制。他也这样说到：从截图来看，企业微信群后台目前看到的数据统计还是比较简单的，更多的数据统计还是放在了另外栏目的配置选项里面，个人觉得对比第三方工具还有很大的提升空间，比如数据统计不是及时的，需要延时到第二天才看到;群活跃度百分比数据统计没有，单个群成员发言数统计也没有等都是可以优化的方向。目前企业微信超过7个之后就会被限制。现在一个企业主体可以申请5个企业微信，在政策没变的时候多申请几个企业微信号屯着。5.诸如快捷回复、消息群发、添加后打招呼、渠道名片等，就属于常规功能了不再展开。六、企业微信3.0对TOB行业有什么影响1.SAAS，Software-as-a-Service的缩写名称，意思为软件即服务，会衍化出WAAS，Wechat-as-a-Service，微信即服务的新生态。2.早期没有和微信进行合作的厂商失去了先发优势，一定程度上会有些难受，毕竟现在已经有服务商拥有72万企业用户和800万活跃用户。3.微信的基本功能包含的视频厂商，文档协作等厂商会受到较大的影响。4.面向微信的辅助工具会受到较大的影响。5.目前企业微信对各种SAAS是划分了行业的，就像我前面的提到的零售行业的华阳信通和汽车行业的雷霆思创，因为企业微信团队相信，TOB的服务是有较大的行业差异的，他们相信有行业积累的团队提供的工具更有行业特征， 因此做泛行业，通用型的SAAS在企业微信生态可能会比较难。6.大家回到了同一起跑线，用的是相同的能力和平台，销售不再是决定性因素，产品能力很重要，市场营销能力变得更加重要，毕竟在企业服务的应用市场中，大家只需要点一下，就可以开始试用，决策成本变得越来越低。7.TOB行业的销售方式和销售管理面临较大的挑战，以前他开拓的资源都是自己的，未来如果都沉淀在企业微信上，从意愿上会抗拒。8.面向大量2C客户的企业，比如零售，教育等公司，会最早使用企业微信，并从中收益。9.对于中小企业或者负面品牌形象的企业，他们的销售在微信生态将会越发的困难。最后值得注意的是，企业微信3.0并不是所有企业都可以获得客户朋友圈与客户群能力，需要满足条件才可开通，具体的参考指标如下：1.验证主体信息2.企业注册>7天3.每天登录企业微信的员工人数>504.成员添加的客户数5.经营情况：给客户发消息的成员人数、客户回复率、线下添加客户占比、添加客户通过率等。关于企业微信3.0的思考，就到这里了，欢迎与作者交流。作者：邹叔 个人号：zouyanga4   
第5篇 张一鸣的生命力与战斗力
 民居创业起步， 7 年就成为福布斯中国富豪榜前十，公司估值 780 亿美金……新一代互联网的大气象，为什么会是小小个头的张一鸣?务实：“新”浪漫主义2019 年，字节跳动成立 7 周年内部大会上，张一鸣语气平淡地说道：我们是务实的浪漫。台下不乏熟悉他的人物，但都被这句话吓了一跳。坊间的评价里，机器人是贴在他身上最多的标签。所以当他开始谈及浪漫，大家都觉得惊奇。自今日头条横空出世，只用短短 7 年，张一鸣便赶上甚至在某些方面跨过了BAT这三座横卧互联网时代的大山。他向百度的核心搜索领域挥刀、与腾讯在社交长河对峙、和阿里巴巴联姻卖货、带着抖音朝海外进军，还不留利润让公司快速增长与扩张， 36 岁就荣登福布斯中国富豪榜前十。很难想象，有着如此凶狠战绩的张一鸣，会是个保守、不善言辞的人。但更为矛盾的是，他那刻在骨子里的务实，还透露着浪漫的气息。2001 年，福建少年张一鸣初抵天津，过着不打游戏、不看碟的简单大学生活。他本来填报的是南开大学最火热的生物系，但被调剂到了微电子专业。学了一年多甚是乏味、枯燥，学习周期还长，见不到头。没跟家里商量，务实的张一鸣就擅自转到软件工程。那时互联网寒冬刚过，陈天桥的《传奇》同时在线人数突破 70 万，一个全新的造富神话正冉冉升起。有心人都看到了这个行业的机会。张一鸣很快就学会了写程序，并在校外找到兼职。由于家境殷实他还独自买了电脑，念书的间隙，就泡在网上冲浪。有女同乡的电脑坏了，他就去助人为乐。回来后甚是兴奋，告诉室友梁汝波：自己遇到真爱了。于是张一鸣总跑去修电脑，和女孩在BBS上版聊，约出来玩，接下来是表白——女孩连好人卡都没发，毫无余地地拒绝了他。梁汝波本想安慰他，张一鸣只是笑了笑。接着张一鸣还是继续修电脑，版聊，约出来玩。两个月后，梁汝波看到两人牵着手。这位女孩是张一鸣的初恋，后来成了他的太太。少年时候的张一鸣能想到最浪漫的事，或许就是一直修电脑。但怎么才能让电脑总是坏，这是个谜。2006 年，对垂直搜索引擎感兴趣的张一鸣，加入了自己职业生涯的第一家互联网公司：酷讯。这是一家在当时志在取代百度的公司。虽然在面试时张一鸣有些结巴，但他还是一路成长为酷讯的技术总监，并在一次会议上认识了他的贵人：海纳亚洲创投基金的王琼。2009 年，张一鸣接到王琼的邀请，出任九九房的CEO。九九房也是一个垂直领域的搜索引擎，但仅局限在房产这个领域。两年后，九九房在张一鸣手中发展成移动端房产类应用第一，此时他对信息分发已形成全面且独到的见解。不善言辞的他委婉向王琼表示九九房有些小了，王琼坚定地回答道：你只要想好了，做什么我都支持你。说罢，两人相视一笑。那是个向移动互联网转变的时代。滚滚的浪潮下，在 2012 年，张一鸣为九九房找了位新的CEO后，带着不到十人创办了字节跳动。有人问他离职创业会不会感到有愧疚感和心理负担，张一鸣平静地回答道：“创业就像赌博，成功是极小概率事件，你会因为赌输了而愧疚嘛?”真男人，从不回头看爆炸。自省：创业者的自我修养2012 年 3 月，张一鸣带着团队搬进了北京知春路锦秋家园的民居，创办了字节跳动，同在一栋楼的还有 36 氪。不过当时的张一鸣却有些焦头烂额，他需要完成从程序员到CEO、再到创业者的全面升级。作为一名理工直男，张一鸣很难适应创业者所面临的不确定性，甚至会感到焦虑。因为在他过去的认知里，不管是选大学、找女朋友、写程序，都没有不确定，执行的都是他想要的结果。怎么成为一名合格的创业者?很少有人能帮到他，老乡王兴也只能给他提供一点人生经验。他只能选择最传统的方式破局：读书。从前人的经验中汲取知识，然后吾日三省吾身。在张一鸣的豆瓣上所留下的痕迹里，不难窥探出他那时期的思考与工作重心。2012 年 5 月时，锦秋家园的民居被改造完成，里面充斥着各类宜家家具，卧室改成了会议室。张一鸣也在一个深夜，罕见地在豆瓣上给一本全英文的书打出了四星好评：《The Five Dysfunctions of a Team》(团队协作的五大障碍)。这本书显然给了张一鸣很大的启发，让他在自省的道路上更进了一步。他这样评价道：以案例故事的方式讲述团队管理如何建立互信和责任。并且很快就学以致用。张一鸣在某天踏进电梯时，同行的有两位姑娘。她俩没有认出张一鸣，谈话时还提到了字节跳动： 6 楼的都是屌丝，天天穿着拖鞋上班。等回到公司，张一鸣就和团队讲了这个事，还说没关系，以后可以继续穿拖鞋。而他的同事中，有人直勾勾地看着他脚上的拖鞋。到了年底，他在知春路的一家咖啡馆与王琼会面时，裹着棉大衣，在餐巾纸上画出了今日头条的雏形，成功拿到融资。张一鸣拿到了步入移动互联网时代的门票，却也因此成为了传统新闻出版业的“敌人”。今日头条并不是传统意义上的新闻客户端。它没有小编，不生产内容，运转核心是一套由代码搭建而成的算法。其所搭建的算法模型会记录用户在今日头条上的每一次行为，基于此计算出用户的喜好，推送他最有可能感兴趣的内容。但由于不生产内容，今日头条只好对传统媒体的内容进行抓取。2014 年，今日头条用户规模达 9000 万，估值超 5 亿美金。同期推出新闻客户端的搜狐、网易用户仅 4000 万。成立不到两年的今日头条取得了这般成绩，显然足够有分量，也很让人眼红。今日头条很快就陷入了一场版权风波。2014 年 6 月，广州日报下属的大洋网率先吹响“围剿”今日头条的号角，起诉其侵权。《新京报》紧接着发出檄文《「今日头条」，是谁的「头条」》。北京某都市报的社长更是直接开骂，中心意思是：我干了这么多年我才干了这么点儿，凭什么他(不生产内容，估值还这么高)，就是强盗、小偷、骗子。这让张一鸣意识到，他该分蛋糕了。由于没有公关部门，是出身传媒的朋友为他做的危机公关，一个类似解释性质的访谈。谈话期间张一鸣还是有些愤怒地表示：我就完全不理解，这个事有什么意义?然后就被他的朋友打断了。私下给老上司吴世春打电话时，张一鸣有些焦虑，担心传统媒体会形成联盟卡掉头条的内容。吴世春安慰道：我觉得中国的所谓封锁同盟的话，从来没成过。但搜狐很快就向张一鸣递了刀子，在总部突然召开“移动媒体反盗版行为发布会”，宣布对今日头条所属的北京字节跳动科技有限公司提起诉讼。当天，今日头条也迅速召开发布会应对。张一鸣看着在座一众“敌人”，颇为温和地说：技术无罪。同时，他不断强调只想做苹果的iTunes或Youtube那样，成为一个泛资讯类平台。当然敌人也有成为“朋友”的可能。张一鸣选择从传媒内部发声，表示会为合作媒体解决移动端的商业变现问题。这对即将形成的“反头条联盟”进行了分化、瓦解、拉拢。该事件过后，今日头条才有了成型的公关部门，并且极其重视。第二年，国家版权局入住了头条号。后来，在与清华经管学院院长钱颖一对话时，张一鸣把自省放在了和创新同等的位置。张一鸣在豆瓣上一直有着个命名为“自省”的豆列，虽然里面空空如也。雄心：All in与赌性2015 年，张一鸣带领团队在冲绳开了以“巨变的时代”为主题的年会，期间再次探讨了是否进军短视频。此时短视频领域已有数个玩家，美拍、快手、秒拍都在暗暗角力。腾讯也对微视投入大量资源，北京地铁上曾一度充斥着它的广告。由于前述版权风波牵扯了精力，张一鸣没有在第一时间推出短视频产品。晚了一步，他便感觉错过了这个风口。但此时腾讯出现了误判，微视在春晚上投放带来的亏损，内部认为短视频的前景堪忧，变现能力有限。微视从 2015 年开始遭到放弃。市场上少了个最重量级的玩家，张一鸣开始重新考虑做短视频。2016 年，直播还是内容创业的风口，千播大战打得异常惨烈。张一鸣不止投资了印度新闻应用Dailyhunt，还在这时做了个决定，他要“All in”短视频。先是拿出 10 亿分给在今日头条上的短视频创作者，再在内部紧锣密鼓地筹备短视频产品，并且还展露了自己的雄心——他要同时开拓国内、国外两个市场。彼时抖音在字节跳动内部是个不被看好的产品，火山团队仅出来了两个人来负责这个项目，并且其创始团队年轻且简陋：王晓蔚是抖音的负责人，之前负责头条主端的世界杯活动;纹着花臂，只做过三年运营的张祎成了产品经理;内容运营是个刚转正的实习生，热爱小众音乐;用户运营则是个弹唱主播;负责技术的近十位工程师，最资深的也仅有三年经验。抖音开始测试后，面临用户与内容匮乏的难题。为了维护用户以及扩大影响，运营组会为用户邮寄生日蛋糕，约他们来公司吃食堂，甚至还帮忙做高数题。彼时还没人能预料到，赛马机制打造出“算法+短视频+开放关系”的抖音，对于不久后的“流量”之争意味着什么。2017 年，张一鸣带着西瓜视频、火山小视频与抖音杀入短视频领域。同年，字节跳动宣布收购移动短视频公司Flipagram，这款能添加热门音乐的短视频产品曾是美国appstore榜首。张一鸣在春节期间飞往洛杉矶，在Flipagram的会议室，硬着头皮做了次英文演讲，当地媒体称他用“蹩脚”的英语做了一次分享。Flipagram更名为Vigo视频后，并没有火起来。张一鸣迅速推出抖音海外版TikTok，并以 8 亿美元收购Musical.ly，用来与TikTok合并，收获 6000 万用户。墙内墙外两开花。与传统中国企业在国内站稳脚跟再出海不同，张一鸣持续投入大笔资金进行营销，在海外市场发展TikTok，同时在中国发展抖音。张一鸣想成为全球巨头的雄心昭然若显。凶猛：全球战役2017 年，PingWest品玩所写的《杀死今日头条》揭露了一个事实：百度、腾讯、微博，几乎所有巨头都要杀死今日头条。当年乌镇互联网大会的东兴局上，觥筹交错间，张一鸣主动向坐在主位的马化腾敬酒，大意是您高抬贵手放小弟一马，小马哥笑着说商业竞争嘛。隔年，在抖音成为国民级APP时，腾讯重启了微视，并放出消息称：短视频的战场不能丢。在马化腾陷入“腾讯没有梦想”的舆论风波时，字节跳动的天使投资人刘俊写了篇《腾讯的七条命》，字节跳动高级副总裁张利东评论道：“这才是真实的腾讯，腾讯帝国马化腾的真实影响力国内排第二。”张一鸣也站出来，不止转发了《谁说腾讯没有梦想》，还说道：Pony(马化腾)是我最敬佩的CEO。在发完朋友圈的第二天，两人却在朋友圈唇枪舌剑起来。张一鸣主动抱怨“微信借口封杀抖音，微信抄袭抖音，但这挡不住抖音的步伐”。“可以理解为诽谤”，马化腾罕见地回怼。这次事件标志着“头腾”大战开始了。就在媒体津津乐道这场大战的同时，张一鸣与百度李彦宏也开启了“信息流”之争，双方公司除了发生多起诉讼，还在各自的主要领域短兵相接。以搜索起家的百度在着力打造“搜索+信息流”两大流量引擎和“百家号+智能小程序”两大生态，并推出好看视频、全民小视频和看多多对标字节跳动旗下产品。腾讯则在推出 10 多款短视频没有显著收效后，投资快手成为抗衡抖音的重要帮手。反围剿的有效打法就是围魏救赵，攻入敌人的核心领域。字节跳动在 2019 年上线全网通用的搜索引擎，向百度的核心业务“搜索”挥刀;并在社交的长河与腾讯对峙，企图孵化出抗衡微信的多闪。但更为凶狠的是，字节跳动成立了一个百人团队，挖角的数位牛人，开始做重度自研游戏项目绿洲计划。其内部把这个项目称为“憋大招”，原因之一可能是国内游戏公司一直在自研游戏上有些乏力。在与国内对手明争暗斗的同时，张一鸣的抖音海外版TikTok遭到了美国“复仇者联盟”的围剿。Facebook、YouTube、美国视频创业公司到政府机构，共同举起武器瞄准了共同的目标——TikTok。从硅谷到白宫，打垮TikTok的号角已经吹响。创立Facebook的扎克伯格是这场美版流量战争的主导者，他们渐渐发现，Z世代属于TikTok，平民的狂欢正在取代大咖明星，新生代的网红一定意义上决定了流量的归属。扎克伯格于是举起“自由市场”特有的大旗，历数了TikTok的种种“罪过”：中国企业身份、危害青少年隐私安全、影响青少年观念、可能威胁到国家安全……他还上线了复制TikTok的产品Lasso，在被曝光的录音中，称Lasso“旨在使产品市场适应墨西哥等国家和地区。先在TikTok还不成气候的国家地区推广Lasso，然后再在TikTok已经成熟的大国和地区进行竞争”。这也例证着，短视频的战火燃遍了世界。不管主动还是被动，张一鸣正在经历的这场全球战争，还是逼出了他性格的另一面：“凶猛”。他曾在公开场合多次表示对《人类简史》的高度赞扬。而纵观人类发展的历史，对待敌人的态度向来都是：不是你死，就是我亡。掌控力：中式哲学的异类在打造队伍方面，张一鸣脱离了中式管理哲学的范畴，努力地去消灭“阶级”。在公司内部，员工大都称张一鸣为“一鸣同学”。“总”、“哥”、“老大”等称谓是不被允许的。对谁都直呼其名，也不能使用您这种敬语。今日头条副总编辑徐一龙给记者描述过一个让他有点“小震撼”的场景：两个女孩在办公室吃饭，过了一会儿张一鸣也进来了，两个女孩看了他一眼，也没有跟张一鸣打招呼，有说有笑地继续吃饭，该干嘛干嘛，张一鸣坐在那儿自己翻翻手机，看看东西，等其他人到点开会。开会时如果张一鸣迟到，他就默默地坐在后面，也没人会给他让位置。就连公开会议，字节跳动都鼓励员工对公司管理层发表意见。在字节跳动的CEO双月面对面会议上，一次一名员工直指管理层和张一鸣对业务部不重视、不关心。如此劲爆的内容，让在座众人对是否把会议纪要按“原文”发出，进行了激烈争论。当时张一鸣也在现场，并且拍板：原封不动地发给全体员工。CEO双月面对面制度来源于谷歌，并且还有着我党批评与自我批评大会的痕迹。所以字节跳动能有这般强大的战斗力是有迹可循的。战斗力强大的另一表现是，张一鸣善于放权，并且相信数据。当初，关于西瓜视频是否要从今日头条App中独立出来、成为一个独立App的问题，张楠与张一鸣发生了意见分歧——张一鸣持保留意见，而张楠坚持认为中国到了有一个自己的YouTube的时候了，并且拿出数据来支撑自己的判断。最终，张楠的坚持得到了支持。这是一家相信结果、相信数据的公司。只要有着数据支撑，在拥有近 5 万员工的字节跳动内部进行跨部门合作，业务层面的员工就可以全部拍板，不需要涉及该部门的最高负责人。徐一龙掌管着“头条寻人”的项目，在完成外部签约与内部流程后，他需要明星部门抖音的支持，运营的负责人就直接拍板了合作，并且技术中台研发部门也马上给予了技术支持。如此畅通无阻的跨部门合作，源于字节跳动内部公开透明的OKR(明确和跟踪目标及其完成情况的管理工具)。在飞书上，每位职员可以看到任何同事的OKR，以及基本信息、汇报关系，包括张一鸣。并且，只要有员工修改了某项OKR，与这个项目相关的同事都会在飞书上收到通知，以此及时对自己的OKR做调整。公司内部完全公开透明，这让每位员工组成了以张一鸣为主的“蜘蛛网”的一份子。字节跳动的组织架构是：张一鸣直接领导 14 名公司高管，硅谷最富盛名的科技媒体The Information还统计到了 90 多位二把手，共 106 人，大致为1-14- 106 的网状结构。这之下，就是用OKR连接起来的近 5 万员工。OKR制度还是源自谷歌，并且，张一鸣还在不同时期借鉴各家成功企业的经验：学习奈飞的企业文化;参考Facebook的用户增长和工程师文化;模仿亚马逊的Day1 原则，强调每天都要像创业第一天那样运营公司。弱化阶级，强化规则，却又不拘于规则，释放每位员工的活力，再博取各家经营企业的长处，坚持以数据和结果为核心，放开底部到上层的交流渠道，保持信息通畅。这就是字节跳动还未出现大公司病的原因，不止是因为他们年轻，主要是张一鸣有着强大掌控力，以看似“分权”的方式，让公司实际上只存在他一个山头。从创业时务实的浪漫到时刻自省;再到高速发展期就以雄心壮志出海，想成为世界巨头;还用凶猛的打法把战火燃到全球、数个领域;再以脱离中式哲学的掌控力打造扎实的队伍……张一鸣所展现出来的生命力，俨然带领字节跳动站在了商业世界的山顶前，向成为伟大的公司进发。2019 年刚刚过去，张一鸣的故事还在继续，值得注意的是他仅有 36 岁，伴随年纪的增长，他那旺盛的生命力或许还会孕育出让对手们更加头疼的“老辣”。来源：华商韬略   
第4篇 再见，我亲手创办的公司
 2019年，你还在创业吗?对于很多创业者而言，2019年是艰难的一年。各行各业都相继出现了因为资金流断裂而带来的清算和倒闭，以及因为政策收紧而带来的市场紧缩，很多创业者关闭了自己亲手创办的公司。一些年初还热得发烫的赛道，如今正在经历寒冬。社交电商、生鲜、线下教育、P2P、电子烟……这些行业都曾登上创业风口，但在2019年都不同程度地遇到了各自的问题。一些在一年前还被资本追逐的项目，如今已经倒下了。淘集集、乐蜂网、韦博英语、巧达科技、团贷网……2019年的创业公司死亡名单还在不断变长。你或许也想知道：关闭自己亲手创办的公司，是什么感觉?那些创始人，在公司关门前又经历了哪些挣扎?这里有16个人，和他们的16个故事。要点速览：我老婆在我创业最困难的时候怀孕了，而我当时已经给自己发不起工资了;往家走的时候，路过天桥时我突然就哭了，那是我创业以来第一次哭;妈妈做了一个我爱吃的菜，让我觉得不管我变成什么样子，父母永远都在我身边;一腔热血的执念，也许才是创业路上的最大阻碍;身上背着的一百多万债务提醒我，我确确实实是去创业了，而且也失败了;创业没有如果，晚了就是晚了;总想着“胜天半子”，到头来发现自己微不足道;创始人让我先撤，我才知道我是个“假合伙人”;说了好多次要出国团建，在公司关闭前终于兑现了。Part 1 那些最艰难的时刻：01、一年换了5次办公室，最难时还找被裁同事借了钱王辰昊 35岁 金融公司我从2017年开始创业，2019年10月把公司关了。为了节省开支，一年换了5次办公室，越来越小，最后沦落到和朋友合租一间120平米的办公室。以前，我最怕猫。合租的朋友有一只猫，常年养在办公室，猫经常跳到我办公桌上，办公椅上都是猫爪印。跳着跳着，我也不知道怎么就习惯了。最后我们连房租也承担不起了，就各自搬走了。搬家前，他还问我要不要领养他的猫。搬家时，大批办公家具带不走，最后卖了700块钱，连第二天搬家公司的车费都不够付。像一些碎纸机、打印机，大多都挂在闲鱼卖掉了，还有很多全新和九成新的，但只能三四折卖掉。那段时间，彷徨、郁闷、悲伤、无助，什么情绪都有，还要经常和一些挑三拣四的闲鱼买家讨价还价，别提心里多难受。最后几个月，最难熬的事是发不出工资，这可比接受创业失败难多了。很长一段时间，为了发工资，我到处找朋友、找亲戚借钱，还抵押房子、去银行贷款，能想的办法都想了。家里的兄弟姐妹轮流从借呗里借钱，这个刚还了那个立马再借出来，要么就是和这个人借了还那个人的借呗。最后实在没办法，还向被裁掉的前同事借了一笔钱。02、老婆怀孕，我甚至想过不要这个孩子石冶 39岁 科技公司我3年做过3个项目，因为各种原因，最后都夭折了。上一个项目是今年年初停掉的，痛苦万分。我是学技术出身，在传统行业做了将近10年。前些年没有做好职业规划，一步步就冲着钱跳槽，后来实在没办法，被逼着自己创业。去年9月，公司资金链开始出问题，接下来一个月比一个月糟糕。钱赚得越来越少，不得不开始裁员。最可怕的是，我老婆在我创业最困难的时候，怀孕了。我没办法和你形容我当时的心情，全部积蓄被创业花光，还背着房贷，每月不算公司开销，家庭开销就要两万多，而我当时已经给自己发不起工资了。我每天下班不想回家，不知道怎么面对家人，也不想在单位待着，一到单位就要考虑去哪找钱。有一次和朋友喝完酒，下了地铁已经没有公交，步行往家走的时候，路过天桥时不知道怎么的，突然就哭了，那是我创业以来第一次哭。那段时间，我什么念头都动过，甚至考虑过要不要这个孩子。现在我依然心有余悸，还没有完全从创业失败的阴霾走出来，但是只要你挺过来，生活还是得照过。03、你越反驳，他们觉得你越失败傅奕铭 24岁 餐饮公司我开的是餐饮公司，2019年2月倒闭的。为了避免公司倒闭，我从甩手掌柜变成亲历亲为，后来资金流实在太紧张，支出比较大，我几乎把所有员工一个个辞退，自己亲自上阵去做吃的。在公司最缺少资金流的时候，我身上只剩下十几块钱、手机没电，在银行门口等银行放款的消息，下午六点钟的时候，银行说放不了款，因为我负债太高，那时候是冬天，我在冷风中吹了好久，最后是我老婆来找我。当时很无助，甚至想跳楼。公司倒闭时，我把店里的一些餐饮用具、食材都免费给了我身边的人。感觉像放下了一块大石头，再也不用整天去想怎么挽救公司了，因为公司已经没救了。那段时间，我会找人喝酒，每次喝着喝着就哭了。在公司刚成立时，周围的人或者员工都会对你阿谀奉承，倒闭了之后一些人会来讽刺你或者装事后诸葛亮，说早知道你不行之类的话。你会很愤怒，但你是个失败者，要么不听，要么只能给人说，你越反驳，他们觉得你越失败，非常无奈。公司倒闭后我的生活没有改变。创业时要承担怎么挽救公司的压力，倒闭后要面临怎么偿还贷款的压力。公司对于我来说，是一个人生转折点，以前我觉得创业很简单，但这次我赔了将近200万。砸完钱后不一定有回报，这是很难受的事情。想盘活一个公司太难了，我身边有朋友开了五六家公司，全部都倒闭了。04、不仅被供应商拿菜刀追账，还被员工堵在办公室Edward 27岁 即时配送公司这个项目我做了快四年，期间历遍艰辛坎坷，今年不得已我将这家公司卖了。一开始，事情进展得很顺利，因为我是大学生创业，没过几个月就拿到了一笔400万的融资，当时感觉就有点飘。但是因为投资人的资金没有完全到位，那年年底，我们的资金链就断了。公司被迫分家，分成各地区自负盈亏，我还背了一身的债，大概有50万左右。最差的时候，不光是被供应商拿着菜刀追着要钱，还被员工堵在办公室里面不让走，挨个给他们写了借条，所有的过程基本都是我一个人扛下来的。运气比较好的是，我找到了一个合伙人，他最初是我们的合作商家，后来因为很多方面比较契合就把他拉下水，做了我的合伙人，负责运营和管理。他进来之后，公司非常快的发展了一段时间，从最初的几个站点直接拓展到了好几个城市，我们也遇到了好多难题，但因为有人跟我一起去扛，我觉得所有事情都简单了很多。但就在看上去顺利一点的时候，外部又有人想要联合他一起把我弄下台，好在他没有让我失望。最后把公司卖掉也是不得已而为之。首先整个行业已经被头部垄断，我们没有模式的创新，很难赚到钱，再加上平台在不断压缩我们的利润，所有饿了么、美团的加盟商，基本上每个月的利润都是算得出来的。一家五六百人的公司，一个月利润20万都算高了。其次平台开始收税，这意味着我们的成本要继续上升，为了应对，我甚至每个月都要注册一个新公司去给他们开新发票。越到后面生意越来越难做，加上我的合伙人家里也遇到一些事情，急需要用钱，再拖公司也不太好卖了，我们就决定放手。最后我自己拿的股份是最少的，我想让大家都能赚到钱，这是我最后的努力。05、裁掉老员工时，他们主动说不要赔偿吴秀易 29岁 智能硬件和电子烟行业我在今年初开始做电子烟，同时关闭了我之前做的一个智能硬件项目，公司转型为一家电子烟公司。关闭旧项目，开始新项目的过程，是我情绪最复杂的一段时间。最难的是“砍人”。有一些很不错的员工，你要狠下心把他们裁掉。因为在新项目里，他们的价值不是特别大。这不是他们的错，我也认为不是我的错，公司转型寻找新的机会，这没有办法。我记得当时我请几个老员工吃饭，跟他们说公司要转型，问他们的想法。他们当场跟我说，明天就办离职，不要赔偿。那是我创业过程中最难的时候，因为抛下这些跟自己干了这么久的老员工，真的是不忍心。如果说有什么事情打击了我的创业信心，这应该算是一件。其次是股权。之前做的智能硬件项目，我们融了几千万风险投资，项目关了就意味着这些投资打水漂了。当时我完全可以申请破产清算，一走了之。为了给投资人一个交代，我启动了新项目，把股权平移过来，把自己在新项…

---
## [petre-symfony/symfony5](https://github.com/petre-symfony/symfony5)@[2a2191652b...](https://github.com/petre-symfony/symfony5/commit/2a2191652bc86373aea619c286499c2796d5d901)
#### Saturday 2020-02-15 08:10:30 by petrero

20.1.Hunting the Final Deprecations{Checking Deprecated Logs Locally; Command Deprecations; Production Deprecation Log; Deprecations in Tests}

How can we be sure all our deprecated code is gone? The easiest way to catch most things is to surf around your site to see if you can trigger any other deprecation logs. Except... if a deprecation happens on a form submit where you redirect after... or if it happens on an AJAX call... you're not going to see those on the web debug toolbar.

Checking Deprecated Logs Locally
Fortunately, deprecations are also logged to a file. At your terminal, run:

tail -f var/log/dev.log
Symfony writes a lot of stuff to this log file... including any deprecation warnings: "User Deprecated". Hit Ctrl+C to exit the "tail" mode and run this again, but this time "pipe" it to grep Deprecated:

tail -f var/log/dev.log | grep Deprecated
We're now watching the log file for any lines that contain Deprecated. Unfortunately, because of that annoying doctrine/persistence stuff, it does contain extra noise. But it'll still work. You could filter that out by adding another | grep -v persistence.
Anyways, now we can try out the site: like clicking into an article... or doing anything else you can think of, like going to an admin section /admin/comments. Oh, duh - I'm not logged in as an admin. You get the point: use your site, then go back and check out the deprecations.
Yikes! I probably should have added that | grep -v persistence to remove all the noise. But if you look closely... yea... every single one of these is from doctrine/persistence!
So as best as we can tell, our site is deprecation free. But! There are a few more things to check to be sure.

Command Deprecations
For example, if you have some custom console commands, they might trigger some deprecated code. Open a new terminal tab and run:

php bin/console
This app has two custom console commands. Let's run this article:stats command... it just prints out a fake table:

php bin/console article:stats foo
It worked perfectly. But if you go back to the logs and look closely... ah! A real deprecation warning!
ArticleStatsCommand::execute() return value should always be of the type int since Symfony 4.4, NULL returned.
Interesting. Let's open that command: src/Command/ArticleStatsCommand.php. Since Symfony 4.4, the execute() method of every command must return an integer. At the bottom, return 0. This ends up being the "exit code" that the command returns when you run it. Zero means successful and pretty much anything else - like 1 - means that the command failed.
Copy the return and open the other command class. At the bottom of execute(), return 0.
And... let's make sure that we don't have any other return statements earlier. Nope, it looks good.

Production Deprecation Log
So we've surfed the site, checked the logs and run some console commands. Now are we sure that all the deprecated code is gone? Maybe? There are 2 final tricks.
First, as I mentioned earlier, at this point, I would deploy my code to production and watch the prod.deprecations.log file for any new entries... ignoring any doctrine/persistence stuff:

 24 lines  config/packages/prod/monolog.yaml
monolog:
    handlers:
        deprecation:
            type: stream
            path: "%kernel.logs_dir%/%kernel.environment%.deprecations.log"
If nothing new is added, it's almost definitely safe to upgrade.

Deprecations in Tests
Another easy trick is to... run your tests! You... do have tests, right? Run:

php bin/phpunit
For me, it looks like it needs to download PHPUnit... and then... cool! This collects all the deprecations that were hit inside our tests and prints them when it's done. There are a lot of doctrine/persistence things... but that's it! There are no Symfony deprecations.
I am now willing to say that our app is ready for Symfony 5.0. So... let's upgrade next! Thanks to all our hard work, upgrading to a new major version of Symfony is just a Composer trick.

---
## [Idesalabs/AnimeSonarFrontend](https://github.com/Idesalabs/AnimeSonarFrontend)@[49ae310567...](https://github.com/Idesalabs/AnimeSonarFrontend/commit/49ae31056793e86dd4c300f97535c18a8c6298a0)
#### Saturday 2020-02-15 08:28:29 by simdi jinkins

Merge pull request #8 from Emmaous/master

Multiplex...

> Animations in react are different from css... who woulda thought? (and by that i mean fuck you for not telling me 😒)
> I'm leaving that fine tuning to you, will have to go on a sabbatical to learn that shit.

---
## [cooperstandard/hcompress](https://github.com/cooperstandard/hcompress)@[347c8c2bd5...](https://github.com/cooperstandard/hcompress/commit/347c8c2bd514566167926a24fa7be3fd942e5132)
#### Saturday 2020-02-15 08:38:44 by Cooper Standard

it fucking works thank computerscience holy spirit

---
## [EaW-Team/equestria_dev](https://github.com/EaW-Team/equestria_dev)@[b1384fd22b...](https://github.com/EaW-Team/equestria_dev/commit/b1384fd22b19c9c206fe32799bbbf419e00de5b9)
#### Saturday 2020-02-15 08:58:23 by Jas-PY

MAN continuous love sucking focus with weekly bonus effect

---
## [arcticicestudio/nord-jetbrains](https://github.com/arcticicestudio/nord-jetbrains)@[2d8b341f57...](https://github.com/arcticicestudio/nord-jetbrains/commit/2d8b341f5796657dcbcae50a0e88b3d8c113bcc0)
#### Saturday 2020-02-15 08:58:42 by Arctic Ice Studio

Replace all color inheritances with explicit definitions (#121)

This commit implements a change for the meta-issue GH-120 that collects
and aggregates all information regarding the problems related to
"randomly breaking syntax highlighting".
There is an continuously increasing amount of issues related this bug
were the root cause is still a mystery.

The following timeline shows the problem based on reported issues in
this repository.

>>> 2019-07-31 - First breakages of Go & JavaScript syntax since IDE
                 versions 2019.2.x

The first cases are documented in GH-69 & GH-77 where the syntax
highlighting of some Go & JavaScript elements were wrong after updating
to IntelliJ version 2019.2.0, the update that introduced support for 20+
languages [1] out-of-the-box by integrating TextMate [2] schemes.

It resulted in a change for some Go & JavaScript editor color scheme
keys that previously inherited the best matching global keys, but used
the attributes defined by the parent theme "Darcula" after the update
instead. Therefore Nord's highlighting for Go & JavaScript broke and
required to explicitly define the values for the some attributes
(merged in GH-70 & GH-78) in order to achieve the same highlight like in
previous versions:

A comparison of the changes between Nord plugin version 0.6.0 and 0.7.0
[3] shows that there were absolutely no changes to the editor color
scheme related to the highlighting of Go & JavaScript code.
To this time the guess was that the root cause was the integration of
"TextMate" themes and the "fixes" have been released in version 0.8.0
[4].

>>> 2019-12-02 - Second breakage of Go syntax since IDE versions
                 2019.3.x

The second case is documented in GH-108 where the syntax highlighting of
some Go elements were wrong again after updating to IntelliJ version
2019.3.0. A comparison of the changes between Nord plugin version 0.8.0
and the time the issue was created (2019-12-02) [5] shows again that
there were no changes to the editor color scheme related to the
highlighting of Go code.

An interesting observation was that the wrong highlighting could be
fixed by disabling and enabling the Nord plugin again without restarting
the IDE (deny/postpone to later when the question dialog shows up).

Again, the "fixes" were then released in a the new plugin version
version 0.9.0 [6].

>>> 2020-01-28 - Another breakage of JavaScript & TypeScript syntax in
                 IDE versions 2019.3.x

On 2020-01-28 a new issue has been created that describes the breakage
of the syntax highlighting for JavaScript as well as TypeScript (which
inherits values from the JavaScript editor scheme keys) in GH-115.
This is really strange since the affected elements were fixed in GH-78
[7] to mitigate the first breakage!
To fix the problem again, the color definitions were then defined
explicitly in GH-116 [8] instead of relying on the non-working
inheritance of other theme keys.

The comparison of the changes between Nord plugin version 0.9.0 and the
time the issue was created (2020-01-28) [9] again showing that there
were no changes to the highlighting of JavaScript or TypeScript syntax
elements in the editor color scheme.

It was also possible again to temporarily work around the problem by
re-enabling or even re-installing the plugin. This definitely shows that
the root cause must be somewhere in the way the IDE loads themes and how
editor color scheme keys are inherited from other keys.

Again, the "fixes" were then released in a the new plugin
version 0.10.0 [10] on 2020-02-11.

>>> 2020-02-11 - Now PHP and general "markup" languages are also
                 broken...

The latest case occurred only several hours after [Nord plugin version
0.10.0 [10] was deployed and made public through the "JetBrains Plugin
Marketplace". This time the highlighting of strings and comments in PHP,
Markdown font styles (bold & italic) as well as other elements of
"markup" languages are broken.

Again, a comparison of the changes between Nord plugin version 0.9.0 and
0.10.0 [11] shows that there no changes to the highlighting for editor
color scheme keys for PHP, Markdown or any "markup" languages or
"Language Default" styles.

During the testing of Nord plugin version 0.10.0, that was released to
fix the problems of the broken JavaScript & TypeScript highlighting,
there were no problems regarding "markup" styles and all elements were
working fine in Markdown files.
Right after deploying the plugin to the "JetBrains Plugin Marketplace",
the highlighting suddenly broke "out of nowhere" after updating the
plugin for my IntelliJ.

>> Conclusion

These random breakages "drive me nuts" and it's frustrating as a theme
author to no being able to track down the root cause. Since the problem
occurs randomly, but can also be temporarily mitigated through one or
more plugin re-activation or re-installations, the problem origin must
be a bug in the IDE itself.

>> Mitigation Steps

This commit implements a workaround to prevent more styles from
breaking. It replaces all editor color scheme keys that inherit values
from other keys with the explicit style definitions instead.
This causes the code of the editor scheme to increase drastically due to
duplicate and repeated styles, but it currently the only way to work
around this non-working style inheritance in the IDE theme API.

[1]: https://www.jetbrains.com/idea/whatsnew/#v2019-2-editor
[2]: https://macromates.com
[3]: https://github.com/arcticicestudio/nord-jetbrains/compare/master@%7B2019-05-23%7D...master@%7B2019-07-16%7D
[4]: https://github.com/arcticicestudio/nord-jetbrains/releases/tag/v0.8.0
[5]: https://github.com/arcticicestudio/nord-jetbrains/compare/v0.8.0...develop@%7B2019-12-02%7D
[6]: https://github.com/arcticicestudio/nord-jetbrains/releases/tag/v0.9.0
[7]: https://github.com/arcticicestudio/nord-jetbrains/pull/78/files#diff-1146aace8d65c51b72c60139418ad4d0R1016-R1018
[8]: https://github.com/arcticicestudio/nord-jetbrains/pull/116/files#diff-1146aace8d65c51b72c60139418ad4d0R1118-R1133
[9]: https://github.com/arcticicestudio/nord-jetbrains/compare/v0.9.0...develop@%7B2020-01-28%7D
[10]: https://github.com/arcticicestudio/nord-jetbrains/releases/tag/v0.10.0
[11]: https://github.com/arcticicestudio/nord-jetbrains/compare/v0.9.0...v0.10.0

Related to GH-69, GH-70, GH-77, GH-78, GH-108, GH-109, GH-115, GH-117,
           GH-119
GH-120

---
## [petre-symfony/symfony5](https://github.com/petre-symfony/symfony5)@[2b6f52f954...](https://github.com/petre-symfony/symfony5/commit/2b6f52f954e49a712d803cf9dac486c07e71ae4e)
#### Saturday 2020-02-15 09:33:35 by petrero

22.1.Secrets Management Setup{Secrets?; The Vault Concept; Introducing Symfony's Secrets "Vault"; Dumping an Env Var for Debugging}

My favorite new feature in Symfony 4.4 and 5 - other than the fact that Messenger and Mailer are now stable - is probably the new secrets management system, which is as cool as it sounds.

Secrets?
Here's the deal: every app has a set of config values that need to be different from machine to machine, like different on my local machine versus production. In Symfony, we store these as environment variables.
One example is MAILER_DSN.
While developing, I want to use the null transport to avoid sending real emails. But on production, this value will be different, maybe pointing to my SendGrid account.
We reference environment variables with a special syntax - this one is in config/packages/mailer.yaml: %env()% with the variable name inside: MAILER_DSN.
If you look at the full list of environment variables, you'll notice that there are two types: sensitive and non-sensitive variables.
For example, MAILER_DSN is a "sensitive" variable because the production value probably contains a username & password or API key: something that, if someone got access to it, would allow them to use our account. So, it's not something that we want to commit to our project.
But other values are not sensitive, like WKHTMLTOPDF_PATH
This might need to be different on production, but the value is not sensitive: we don't need to keep it a secret. We could actually commit its production value somewhere in our app to make deployment easier if we wanted to.
So... why are we talking about this? Because, these sensitive, or "secret" environment variables make life tricky. When we deploy, we need to somehow set the MAILER_DSN variable to its secret production value, either as a real environment variable or probably by creating a .env.local file. Doing that safely can be tricky: do you store the secret production value in a config file in this repository or in some deploy script? You can, but then it's not very secure: the less people that can see your secrets - even people on your team - the better.

The Vault Concept
One general solution to this problem is something called a vault. The basic idea is simple: you encrypt your secrets - like the production value for MAILER_DSN - and then store the encrypted value. The "place" where the encrypted secrets are stored is called the "vault". The secrets inside can only be read if you have the decryption password or "private key".
This makes life easier because now your secrets can safely be stored in this "vault", which can just be a set of files on your filesystem or even a cloud vault service. Then, when you deploy, the only "secret" that you need to have available is the password or private key. Some vaults also allow other ways to authenticate.

Introducing Symfony's Secrets "Vault"
None of this "vault" stuff has anything to do with Symfony: it's just a cool concept and there are various services & projects that support the idea - the most famous being HashiCorp's Vault.
But, in Symfony 4.4, a new secrets system was added to let us do all this cool stuff out-of-the-box.
Here's the goal: instead of having MAILER_DSN as an environment variable, we're going to move this to be an "encrypted secret".

Dumping an Env Var for Debugging
To see how this all works clearly, let's add some debugging code to dump the MAILER_DSN value. Open config/services.yaml and add a new bind - $mailerDsn set to %env(MAILER_DSN)% - so we can use this as an argument somewhere.
I forgot my closing quote... which Symfony will "gently" remind me in a minute.
Next, open src/Controller/ArticleController.php. In the homepage action, thanks to the bind, we can add a $mailerDsn argument. Dump that and die
Now, refresh the homepage. Booo. Let's go fix my missing quote in the YAML file. Refresh again and... perfect: the current value is null://null.
That's no surprise: that's the value in .env and we are not overriding it in .env.local:

 62 lines  .env
###> symfony/mailer ###
MAILER_DSN=null://null

---
## [msobkow/cflib_2_13](https://github.com/msobkow/cflib_2_13)@[62f4b5ee3f...](https://github.com/msobkow/cflib_2_13/commit/62f4b5ee3f8c86d889d0a269d242a77a81728671)
#### Saturday 2020-02-15 09:49:34 by Mark Stephen Sobkow

2020-02-15 MSS Code Factory CFAll 2.13.11151-20202150345-EditedModels Ready to do builds in the morning

The 2.13 code base has been remanufactured by MSS Code Factory 2.12.11150-R0-202002150300,
just to make sure every last change to the knowledge base has been applied; I can't
remember if I changed any indentation after verifying that the manufactured code
was matching after the 2.13 models had been edited, so I remanufactured it with
the latest and greatest version.

The edited 2.13 models produce virtually identical code to the unedited models
now, give or take some sequencing changes due to slight differences in the order
in which tables are created and thereby returned by the subclass table iterators.

The Java code clean compiles and the migrated 2.13 BAM editor has been run to
make sure it is ok and that my edit scripts are valid for the 2.14 models.

The knowledge base has been refreshed from the 2.12 copy.

I'm ready to begin the builds in the morning, but not tonight.  It has been
a long day.

This is a github-only release.

---
## [petre-symfony/symfony5](https://github.com/petre-symfony/symfony5)@[0a6ddc4539...](https://github.com/petre-symfony/symfony5/commit/0a6ddc45394866e6b43b9817b5fa8e2dc51180e9)
#### Saturday 2020-02-15 10:49:59 by petrero

24.1.Overriding Secrets Locally (Local Vault){Setting a Secret into the "Local" Vault; Environment Variables Override Secrets}

What if I need to override a secret value on my local machine? MAILER_DSN is a perfect example: in the dev secrets vault, it's set to use the null transport. What if I want to see what an email looks like... and so I need to override that value locally to send to Mailtrap?
Well, we could run over to the terminal and say:

php bin/console secrets:set MAILER_DSN
And then modify the vault value. But... ugh - then I have to be super careful not to commit that change... and eventually... I will on accident... and I'll look super uncool because I accidentally changed a development secret. Fortunately, for absent-minded committers like me, there's a built-in solution to help!

Setting a Secret into the "Local" Vault
Pretend like we're going to override the MAILER_DSN secret... but add an extra --local flag to the end:

php bin/console secrets:set MAILER_DSN --local
So far... this looks identical to before. I'll paste in my Mailtrap value... which the command hides for security reasons. And... fascinating! This didn't change our dev vault at all! Nope, it apparently added the secret to .env.dev.local.
Quick review about .env files: Symfony allows you to create a .env.local file as a way to override values in .env. And thanks to our .gitignore, .env.local is ignored from Git. And, though it's not as common, you can also create a .env.dev.local file. It works the same way: it overrides .env and isn't committed. The only difference - which is super minor - is that it's only loaded in the dev environment.
The point is: this "local" vault thing is nothing more than a fancy way of setting an environment variable to this "local" file.

Environment Variables Override Secrets
And... wait: that's kind of beautiful! I mentioned earlier that when you use the environment variable system - when you use that %env()% syntax - Symfony first looks for MAILER_DSN as an environment variable. If it finds it, it uses it. And only if it does not find it, does it then go and try to see if it is a secret.
So now, in the dev environment on my machine, it will find MAILER_DSN as an environment variable! Go refresh the page to prove it. There it is: my local override.
You can use this cool secrets:set --local thing if you want... but really all you need to understand is that if you want to override a secret value locally, just set it as an environment variable.
And, personally, I don't love having .env.local and .env.dev.local - it seems like overkill. So I would delete .env.dev.local and instead put my overridden MAILER_DSN directly into .env.local.
But... don't do that - delete the override entirely: it'll help me show you one more thing.
Now that we understand that environment variables override secrets, we can unlock three possibilities. The first is what we just saw: we can override a secret locally by creating an environment variable. The other two deal with a performance optimization on production and... our test environment... which is currently busted! That's next.

---
## [petre-symfony/symfony5](https://github.com/petre-symfony/symfony5)@[fb309f29ca...](https://github.com/petre-symfony/symfony5/commit/fb309f29caf4f87f75db9369d2c7c4026efe6a08)
#### Saturday 2020-02-15 10:49:59 by petrero

26.5.Validation Auto-Mapping{Avoiding Duplicate Constraints; Automatic Length Annotation; Disabling Auto-Mapping when it Doesn't Make Sense; Configuring Auto-Mapping Globally}

Avoiding Duplicate Constraints
Let's put everything back to where it was in the beginning. What I love about this feature is that... it's just so smart! It accuarely reflects what your code is already communicating.
And even if I add back my @Assert\NotBlank annotation. And refresh... check it out. We don't get 2 errors! The auto-mapping system is smart enough to realize that, because I added a NotBlank annotation constraint to this property, it should not also add the NotNull constraint: that would basically be duplication and the user would see two errors. Like I said, it's smart.

Automatic Length Annotation
And it's not all about the NotNull constraint. The length of this column in the database is 255 - that's the default for a string type. Let's type a super-creative title over and over and over and over again... until we know that we're above that limit. Submit and... awesome:

  This value is too long. It should have 255 characters or less.

Behind-the-scenes, auto-mapping also added an @Length annotation to limit this field to the column size. Say goodbye to accidentally allowing large input... that then gets truncated in the database.

Disabling Auto-Mapping when it Doesn't Make Sense
As cool as this feature is, automatic functionality will never work in all cases. And that's fine for two reasons. First, it's your choice to opt-into this feature by adding the @EnableAutoMapping annotation.
And second, you can disable it on a field-by-field basis.
A great example of when this feature can be a problem is in the User class. Imagine we added @EnableAutoMapping here and created a registration form bound to this class. Well... that's going to be a problem because it will add a NotNull constraint to the $password field! And we don't want that!
In a typical registration form - like the one that the make:registration-form command creates - the $password property is set to its hashed value only after the form is submitted & validated. Basically, this is not a field the user sets directly and having the NotNull constraint causes a validation error on submit.
How do you solve this? You could disable auto-mapping for the whole class. Or, you could disable it for the $password property only by adding @Assert\DisableAutoMapping.
This is the one ugly case for this feature, but it's easy to fix.

Configuring Auto-Mapping Globally
Oh, and one more thing! You can control the feature a bit in config/packages/validator.yaml. By default, you need to enable auto-mapping on a class-by-class basis by adding the @Assert\EnableAutoMapping annotation:

// src/Entity/User.php

class User implements UserInterface
{
    // ...
    /**
     * @ORM\Column(type="string", length=255)
     * @Assert\DisableAutomapping()
     */
    private $password;
    // ...
}
This is the one ugly case for this feature, but it's easy to fix.

Configuring Auto-Mapping Globally
Oh, and one more thing! You can control the feature a bit in config/packages/validator.yaml. By default, you need to enable auto-mapping on a class-by-class basis by adding the @Assert\EnableAutoMapping annotation:

 326 lines  src/Entity/Article.php
use Symfony\Component\Validator\Constraints as Assert;
/**
 * @Assert\EnableAutoMapping()
 */
class Article
{
}
But, you can also automatically enable it for specific namespaces:

 9 lines  config/packages/validator.yaml
framework:
    validation:
        # Enables validator auto-mapping support.
        # For instance, basic validation constraints will be inferred from Doctrine's metadata.
        #auto_mapping:
        #    App\Entity\: []
If we uncommented this App\Entity line, every entity would get auto-mapped validation without needing the extra annotation. I like being a bit more explicit - but it's your call.

Next, ready to talk about something super geeky? No, not Star Trek, but that would awesome. This is probably even better: let's chat about password hashing algorithms. Trust me, it's actually pretty neat stuff. Specifically, I want to talk about safely upgrading hashed passwords in your database to stay up-to-date with security best-practices.

---
## [petre-symfony/symfony5](https://github.com/petre-symfony/symfony5)@[3aff0c3adc...](https://github.com/petre-symfony/symfony5/commit/3aff0c3adca05ec1fbab6e529a661310cfbf2a5e)
#### Saturday 2020-02-15 10:49:59 by petrero

26.1.Validation Auto-Mapping

Head over to /admin/article and log in as an admin user: admin1@thespacebar.com password engage. Use this unchecked admin power to go to /admin/article and click to create a new article.
I love the new "secrets" feature... but what I'm about to show you might be my second favorite new thing. It actually comes from Symfony 4.3 but was improved in 4.4. It's called: validation auto-mapping... and it's one more step towards robots doing my programming for me.
Start by going into templates/article_admin/_form.html.twig. This is the form that renders the article admin page. To help us play with validation, on the button, add a formnovalidate attribute.
Thanks to that, after you refresh, HTML5 validation is disabled and we can submit the entire form blank to see... our server-side validation errors. These come from the annotations on the Article class, like @Assert\NotBlank above $title. So it's no surprise that if we remove the @Assert\NotBlank annotation... I'll move it as a comment below the property. That's as good as deleting it. And then re-submit the blank form... the validation error is gone from that field.

---
## [petre-symfony/symfony5](https://github.com/petre-symfony/symfony5)@[62d4deade3...](https://github.com/petre-symfony/symfony5/commit/62d4deade30315e72bff1ed87eee32479b0ed46a)
#### Saturday 2020-02-15 10:49:59 by petrero

25.1.Prod Vault Optimization & Vault for Tests{Dumping Secrets on Deploy: secrets:decrypt-to-local; Secrets for the test Environment}

Now that we know that environment variables override secrets, we can use that to our advantage in two ways.

Dumping Secrets on Deploy: secrets:decrypt-to-local
The first thing is that, during deployment, we can dump our production secrets into a local file. Check it out. Run:

php bin/console secrets:decrypt-to-local --force --env=prod
And... no output. Lame! SO lame that, in Symfony 5.1, this command will have output - that pull request was already merged.
Anyways, this just created a new .env.prod.local file... which contains all our prod secrets... which is just one right now. This means that, when we're in the prod environment, it will read from this file and will never read secrets from the vault.
Why... is that interesting? Um, good question. Two reasons. First, while deploying, you can add the decrypt key file, run this command, then delete the key file. The private key file then does not need to live on your production server at all. That's one less thing that could be exposed if someone got access to your servers.
And second, this will give you a minor performance boost because the secrets don't need to be decrypted at runtime.
Now, you might be thinking:

  Ryan! You crazy man, you've got the brains of a watering can! We went to all this trouble to encrypt our secrets, and now you want me to store them in plain text on production? Are you mad?

I never get mad! The truth is, your sensitive values are never fully safe on production: there is always some way - called an "attack vector" - to get them. If someone gets access to the files on your server, then they would already have your encrypted values and the private key to decrypt them. Storing the secrets in plain text but removing the decrypt key from production is really the same thing from a security standpoint.
The point is: there's no security difference. Let's delete the .env.prod.local file, because we don't need it right now.

Secrets for the test Environment
The other interesting thing that we can do now that we understand that environment variables override secrets is related to the test environment. Because... our test environment is totally broken.
Think about it: in the test environment, there is no vault! And so there is no MAILER_DSN secret. Do we also need a test vault? Nah. There's a simpler solution.
First, let's run our tests to see what's going on:

php bin/phpunit
Ignore the deprecation warnings. Woh! Huge error. If you look closely... yep:

  Environment variable not found: "MAILER_DSN"

---
## [petre-symfony/symfony5](https://github.com/petre-symfony/symfony5)@[72ef7a526b...](https://github.com/petre-symfony/symfony5/commit/72ef7a526bbe7180a49d77ccfa2f39e215323235)
#### Saturday 2020-02-15 10:58:41 by petrero

26.5.Validation Auto-Mapping{Avoiding Duplicate Constraints; Automatic Length Annotation; Disabling Auto-Mapping when it Doesn't Make Sense; Configuring Auto-Mapping Globally}

Avoiding Duplicate Constraints
Let's put everything back to where it was in the beginning. What I love about this feature is that... it's just so smart! It accuarely reflects what your code is already communicating.
And even if I add back my @Assert\NotBlank annotation. And refresh... check it out. We don't get 2 errors! The auto-mapping system is smart enough to realize that, because I added a NotBlank annotation constraint to this property, it should not also add the NotNull constraint: that would basically be duplication and the user would see two errors. Like I said, it's smart.

Automatic Length Annotation
And it's not all about the NotNull constraint. The length of this column in the database is 255 - that's the default for a string type. Let's type a super-creative title over and over and over and over again... until we know that we're above that limit. Submit and... awesome:

  This value is too long. It should have 255 characters or less.

Behind-the-scenes, auto-mapping also added an @Length annotation to limit this field to the column size. Say goodbye to accidentally allowing large input... that then gets truncated in the database.

Disabling Auto-Mapping when it Doesn't Make Sense
As cool as this feature is, automatic functionality will never work in all cases. And that's fine for two reasons. First, it's your choice to opt-into this feature by adding the @EnableAutoMapping annotation:

 326 lines  src/Entity/Article.php
use Symfony\Component\Validator\Constraints as Assert;
/**
 * @Assert\EnableAutoMapping()
 */
class Article
{
}
And second, you can disable it on a field-by-field basis.
A great example of when this feature can be a problem is in the User class. Imagine we added @EnableAutoMapping here and created a registration form bound to this class. Well... that's going to be a problem because it will add a NotNull constraint to the $password field! And we don't want that!

 285 lines  src/Entity/User.php
class User implements UserInterface
{
    /**
     * @ORM\Column(type="string", length=255)
     */
    private $password;
}
In a typical registration form - like the one that the make:registration-form command creates - the $password property is set to its hashed value only after the form is submitted & validated. Basically, this is not a field the user sets directly and having the NotNull constraint causes a validation error on submit.
How do you solve this? You could disable auto-mapping for the whole class. Or, you could disable it for the  property only by adding @Assert\DisableAutoMapping:

// src/Entity/User.php

class User implements UserInterface
{
    // ...
    /**
     * @ORM\Column(type="string", length=255)
     * @Assert\DisableAutomapping()
     */
    private $password;
    // ...
}
This is the one ugly case for this feature, but it's easy to fix.

Configuring Auto-Mapping Globally
Oh, and one more thing! You can control the feature a bit in config/packages/validator.yaml. By default, you need to enable auto-mapping on a class-by-class basis by adding the @Assert\EnableAutoMapping annotation:

 326 lines  src/Entity/Article.php
use Symfony\Component\Validator\Constraints as Assert;
/**
 * @Assert\EnableAutoMapping()
 */
class Article
{
}
But, you can also automatically enable it for specific namespaces:
9 lines  config/packages/validator.yaml
framework:
    validation:
        # Enables validator auto-mapping support.
        # For instance, basic validation constraints will be inferred from Doctrine's metadata.
        #auto_mapping:
        #    App\Entity\: []
If we uncommented this App\Entity line, every entity would get auto-mapped validation without needing the extra annotation. I like being a bit more explicit - but it's your call.
Next, ready to talk about something super geeky? No, not Star Trek, but that would awesome. This is probably even better: let's chat about password hashing algorithms. Trust me, it's actually pretty neat stuff. Specifically, I want to talk about safely upgrading hashed passwords in your database to stay up-to-date with security best-practices.

---
## [mrakgr/The-Spiral-Language](https://github.com/mrakgr/The-Spiral-Language)@[392585f059...](https://github.com/mrakgr/The-Spiral-Language/commit/392585f0599a352b13bbe631e3dfd6f323d04bc7)
#### Saturday 2020-02-15 11:19:15 by Marko Grdinić

"8:45am. Let me do my morning reading and then I will start.

9:25am. Wasted enough time. Let me start.

Focus me, focus.

Go through the samples.

9:30am. I seems the helloworld has the same startup issue as status bar. Ok...

https://code.visualstudio.com/api/extension-guides/overview

Let me go through these one by one.

9:45am. I want to spend some time studying the cat coding example, even though it is 200 lines. Since I started it, I want to finish it.

10:15am. Had to take a break. At any rate, I am done with this example. I am amazed that it takes 200 LOC just to display a window with a gif on it.

This kind of programming is really not to my taste.

Let me move to the next thing.

10:20am. Focus me, focus.

https://github.com/Microsoft/vscode-extension-samples/tree/master/tree-view-sample

Let me go through this one.

10:35am. I am looking at the tree view sample code, and just like yesterday, I am drawing a blank on how to use this.

Let me go to the next thing. I think I will just do this for another hour, and then move straight to the LSP examples. That is what I should be studying anyway.

https://github.com/Microsoft/vscode-extension-samples/tree/master/fsprovider-sample

This thing is not running for me either.

10:50am. https://github.com/Microsoft/vscode-extension-samples/tree/master/i18n-sample

I'll skip this one. There are 4 plugins left.

Basically, I am doing this all wrong.

These samples are useful to an extent, but what I really should be studying is something that I already know.

I am not absorbing this well. It is clear that the way to learn LSP will be to study existing plugins.

11am. Focus me focus. Let me study the decorator sample for a bit.

11:10am.

```
 let activeEditor = vscode.window.activeTextEditor;

 function updateDecorations() {
  if (!activeEditor) {
   return;
  }
  const regEx = /\d+/g;
  const text = activeEditor.document.getText();
```

I am surprised that `let activeEditor` is intentional. I tried making it `const activeEditor`.

11:15am. My focus is low. Let me just go through this thing.

11:25am. https://github.com/Microsoft/vscode-extension-samples/tree/master/document-editing-sample

This one is super simple. Simpler than that Youtube tutorial.

Actually, that tutorial was pretty good as it went through everything step by step. The samples plunk a shitload of code at me all at once.

https://github.com/Microsoft/vscode-extension-samples/tree/master/comment-sample

Only this one left.

11:35am. Done. I've skimmed the comment sample. Now I know roughly what is possible to do in VS Code.

The inbuilt wiki is genuinely interesting, but I do not have the energy nor the will to study its code.

11:40am. Here I am done with the first phase. From here on out, I will genuinely study the language extension functionality of VS Code.

11:45am. I need a break. This is tedious.

But hopefully actually studying the LSP that I am interested in will light my fire.

11:50am. https://www.jarednelsen.dev/posts/The-horrifically-dystopian-world-of-software-engineering-interviews

"Can you write an algorithm to find the Kth highest value in a binary tree?"

> I pause. I am completely blanking.

Are these questions really that difficult?

I see a lot of complaints about the interview process, but are these questions really that difficult?

"Given an array nums containing n + 1 integers where each integer is between 1 and n (inclusive),
prove that at least one duplicate number must exist.  Assume that there is only one duplicate
number and find the duplicate one.

You have 24 hours!"

> I had a small heart attack.

What a shitter. Presumably the world 'prove' is what made him shit himself.

But unless you are talking about doing the pigeonhole proof in something like Agda, the proof in this case is a program that finds the duplicate. Nothing more complicated than that. I could do it in less than 5m.

I mean sure, leetcode problems are not a measure of talent by any stretch, but my sympathy for these people really runs dry once I see how easy these problems are. If I was interviewing, I honestly would not need to prepare.

12:05pm. I have no idea. I just don't. I often see people complaining about interviews, but I never see anybody bemoaning their own lack of skill.

12:10pm. Well, either way, once Spiral is done, I'll try applying myself various neurochip companies starting with Intel and then I'll see where it goes.

12:15pm. Well, this is a good example of how I waste time during my break. I truly lead a miserable existence right now.

But I am genuinely looking forward to figuring out how to do editor support and doing the typechecker. That should be somewhat of a challenge."

---
## [showell/zulip](https://github.com/showell/zulip)@[5b31e1ddfa...](https://github.com/showell/zulip/commit/5b31e1ddfaac617d4972a44975e2feb018e118c1)
#### Saturday 2020-02-15 12:39:22 by Steve Howell

markdown: Add helper configuration.

This refactoring is the first step toward sharing
our markdown code with mobile.  This focuses on
the Zulip layer, not the underlying third party `marked`
library.

In this commit we do a one-time initialization to
wire up the markdown functions, but after further
discussions with Greg, it might make more sense
to just pass in helpers on every use of markdown
(which is generally only once per sent message).
I'll address that in follow-up commits.

Even though it looks like a pretty invasive change,
you will note that we barely needed to modify the
node tests to make this pass.  And we have pretty
decent test coverage here.

We make the dependency on underscore.js explicit
here.  (Mobile already handles that dependency
for the shared typing status code.)

All of the places where we used to depend on
other Zulip modules now use helper functions that
any client (e.g. mobile) can configure themselves.
Or course, in the webapp, we configure these from
modules like people/stream_data/hash_util/etc.

Even in places where markdown used to deal directly with
data structures from other modules, we now use functions.
We may revisit this in a future commit, and we might
just pass data directly for certain things.

I decided to keep the helpers data structure completely flat,
so we don't have ugly nested names like
`helpers.emoji.get_emoji_codepoint`.  Because of this,
some of the names aren't 1:1, which I think is fine.

For example, we map `people.get_by_name` to
`get_user_by_name`.

It's likely that mobile already has different names
for their versions of these functions, so trying for
fake consistency would only help the webapp.  In some
cases, I think the webapp functions have names that
could be improved, but we can clean that up in future
commits, and since the names aren't coupled to markdown
itself (i.e. only the config), we will be less
constrained.

It's worth noting that `marked` has an `options`
data structure that it uses for configuration, but
I didn't piggyback onto it, since the `marked`
options are more at the lexing/parsing layer vs.
the app-data layer stuff that our helpers mostly
help with.

Hopefully it's obvious why I just put helpers in
the top-level namespace for the module rather than
passing it around through multiple layers of the
parser.

There were a couple places in markdown where we
were doing awkward `hasOwnProperty` checks for
emoji-related stuff.  Now we use the Python
principle of ask-forgiveness-not-permission and
just handle the getters returning falsy data.  (It
should be `undefined`, but any falsy value is
unworkable in the places I changed, so I use
the simpler, less brittle form.)

We also break our direct dependency on
`emoji_codes.json` (with some help from the
prior commit).

In one place I rename streamName to stream_name,
fixing up an ancient naming violation that goes
way back to before this code was even extracted
away from echo.js.  I didn't bother to split this
out into a separate commit, since 2 of the 4
lines would be immediately re-modified in the
subsequent commit.

Note that we still depend on `fenced_code`
via the global namespace, instead of simply
requiring it directly or injecting it.  The
reason I'm postponing any action there is that
we'll have to change things once we move
markdown into a shared library.  (The most
likely outcome is that we'll rename/move both files
at the same time and fix the namespace/require
details as part of that commit.)

---
## [petre-symfony/symfony5](https://github.com/petre-symfony/symfony5)@[3c5df1bc6e...](https://github.com/petre-symfony/symfony5/commit/3c5df1bc6efe7f904c1045c16cb893589ae7a153)
#### Saturday 2020-02-15 14:32:13 by petrero

27.2.Migrate Password Hashing{The migrate_from Encoder Option; Seeing the Hashed Passwords}

The migrate_from Encoder Option
Symfony 4.4 comes with a wonderful new feature to help with this - submitted by the amazing Nicolas Grekas, who is also responsible - along with Jérémy Derussé for the secrets management system.
Here's how it works: add a new encoder, it can be called anything, how about legacy_bcrypt. Make sure it has the exact configuration of your original encoder.
Next, under the new encoder - the one that will be used for my User class - add a new option: migrate_from. Below that, add a list of all encoders that existing users might be using - for us, just legacy_bcrypt.
That's it! This says:

  Hey! When somebody logs in, try to use the sodium algorithm. If that doesn't work, try the legacy_bcrypt algorithm. If that doesn't work, panic! I mean, if that doesn't work, the password is invalid.
Thanks to this, we can have a database where some passwords are hashed with sodium and others are hashed with bcrypt. Let's try it: log out and try to log back in: admin1@thespacebar.com, password engage. Got it!

Seeing the Hashed Passwords
It's also kinda fun to see how this looks in the database. Find your terminal and run:

php bin/console doctrine:query:sql 'SELECT email, password FROM user'
Interesting: every hashed password starts with the same $2y thing. That's no accident: that's what the bcrypt hashing format looks like.

Let's see what sodium-encoded passwords look like: go back to your browser, log out, and register as a new user: Ryan, spacecadet@example.com, the same password - engage, but that doesn't matter - and register!

Try that query again:

php bin/console doctrine:query:sql 'SELECT email, password FROM user'
Cool! It's pretty obvious the new user's password is hashed with Argon.

---
## [petre-symfony/symfony5](https://github.com/petre-symfony/symfony5)@[7016fbcb0e...](https://github.com/petre-symfony/symfony5/commit/7016fbcb0e1b63f1e1e0bd0434f58f758b155483)
#### Saturday 2020-02-15 14:32:13 by petrero

27.3.Migrate Password Hashing{Upgrading old Password; Guard PasswordAuthenticatedInterface}

Upgrading old Password
We now have a database mixed with passwords hashed with the older algorithm and the newer algorithm. That's fine... but in a perfect world, we would re-hash all the passwords using the newer algorithm.
But... we can't do that. Boo. In order to hash a password, we need the original plain password, which we don't have. So it's not possible to upgrade all existing users to the new algorithm.
Except, hmm, there is one time when we do have the plaintext password: at the moment any old user logs into the site. At that instant, in theory, we could re-hash the password using sodium and save it to the database. That would actually be pretty awesome.

And... that's precisely what migrate_from does automatically:

 68 lines  config/packages/security.yaml
security:
    encoders:
        App\Entity\User:
            migrate_from:
Well, almost automatically: we need to do two things in our code to enable it.

Guard PasswordAuthenticatedInterface
First, if you're using Guard authentication for your login form, your authenticator needs a new interface. I'll open up src/Security/LoginFormAuthenticator.php and add implements PasswordAuthenticatedInterface.
Basically, we need to tell the system what the plain-text password is. I'll scroll down and then go to the "Code"->"Generator" menu - or Command+N on a Mac - to generate the required getPassword() method.
Look up at getCredentials().
We return an array with the email, password, and csrf_token keys. In getPassword(), we're passed that array as the$credentials argument. To get the password, return $credentials['password'].

UserRepository PasswordUpgraderInterface
The second change we need to make is inside src/Repository/UserRepository.php. Implement a new interface here too called PasswordUpgraderInterface. This requires one new method. Go to the "Code"->"Generate" menu - or Command+N on a Mac - select "Implement Methods" and choose upgradePassword().
Here's the idea: when we log in, if the user's password is hashed with an old algorithm, the security system will call getPassword() on our authenticator to get the plain-text password and then hash it using the latest algorithm. To save that newly-hashed string to the user table, it will call this upgradePassword() method and pass it to us.
So, our job here is to update the database. I'll add a little PHPDoc above this method: we know the  variable will be our User object.
Now add $user->setPassword($newEncodedPassword) and then $this->getEntityManager()->flush($user).
That's it! Test drive time! Find your browser and log out. Log back in with admin1@thespacebar.com, password engage. It works. But the real test is what the database looks like! Run that query again:

php bin/console doctrine:query:sql 'SELECT email, password FROM user'
Scroll up and... there it is! admin0 still has the bcrypt format but admin1 - the user we just logged in as - has an argon-hashed password!
So that's it! By adding a few lines of config and two simple methods, our existing users will be upgraded to the latest algorithm safely over time. And we can brag about this cool feature to our friends.
Next, we're just about done with our tour through my favorite new Symfony 5 features. But before we're done, I want to talk about PHP 7.4 preloading and a way to double-check that service wiring across your entire app is working correctly. Because, surprise! We have a hidden bug.

---
## [yuvarani-mano/DataScience](https://github.com/yuvarani-mano/DataScience)@[55c186df36...](https://github.com/yuvarani-mano/DataScience/commit/55c186df36a54a78174ad01061930dcb79f75e42)
#### Saturday 2020-02-15 14:50:44 by yuvarani-mano

Readme.in

Dear All,
I'm Yuvarani Manoaharan. I have 14 years of IT experience in Data data warehousing, Business Intelligence and Bigdata Analytics. I rather than data science role I could say I involved in data analytics.
My experience as below,
1.    Analysis of banking fraudulent data and created dynamic visualisation in live data
2.    Worked on customer details and customer survey , to understand the confident of customer satisfaction and unsatisfactory area in BFS
Most of my carrier is dealing with data particularly BFS domain. During my days, I always curiostics know how/why/when this data will have huge impact to business than normal reporting/visualisation.
And past 4 years I'm learning and hearing about data science/data scientist role and its significant impact to business particularly retail and healthcare domain. Then I decided myself to align with data science. As I am enthusiastic and curiostic person definitely able to bring huge impact to BFS business. 
I'm looking forward to learn more in AI/ML, phython, stats and maths. Hope this journey in data science going to be more impact to my carrier in 2020.


Based on the videos and the reading material, how would you define a data scientist and data science? 
As per this course videos and reading material, I found new way of describing Data scientist which I never heard anywhere before.
Main characteristic of data scientist would be as per this course,
1. Enthusiastic/Curiostic person
2. Good story teller
3. Some what good in technology specially programming language
4. known skill in math and stats

More generally, a data scientist is someone who knows how to extract meaning from and interpret data, which requires both tools and methods from statistics and machine learning, as well as being human. 
A data scientist's role combines computer science, statistics, and mathematics. They analyze, process, and model data then interpret the results to create actionable plans for companies and other organizations. Data scientists help improve how humans make decisions and how algorithms optimize outcomes” I believe that data science has the power to improve the human condition by helping us investigate phenomena, acquire new knowledge and integrate previous knowledge with new ideas

As discussed in the videos and the reading material, data science can be applied to problems across different industries. What industry are you passionate about and would like to pursue a data science career in? 
I would like to pursue my data science carrier in Banking and Finance. The reason behind this is I have my domain experience mostly in BFS. And I always deal with data analytics in BFS data. As I have fare knowledge in BFS, I could say we can use data science in BFS as below,
Bank industry use data science in the areas of customer service, fraud detection, forecasting, understanding consumer sentiment, customer profiling and target marketing, among others. Banks are using unstructured data from social media to assess how customers view the brand and if they are happy with their brand offerings.
Finance industry use of Data Science is mostly in the field of Risk Management and analysis. Companies also use Data Science customer portfolio management for analyzing trends in data through business intelligence tools. Financial companies use data science for fraud detection to find anomalous transactions and insurance scams.

Based on the videos and the reading material, what are the eight main components of a report that would be delivered at the end of a data science project? 
•	Cover page
•	Table of content
•	Introductory section
•	Literature review
•	Methodology section
•	Result section
•	Discussion section
•	Conclusion
•	References
•	Appendices

---
## [elisabethjh92/seattle-301n16](https://github.com/elisabethjh92/seattle-301n16)@[bb280005d5...](https://github.com/elisabethjh92/seattle-301n16/commit/bb280005d5201713dfd54db84dd44b53284d097b)
#### Saturday 2020-02-15 15:45:17 by Kai Hansen

Create wiki15.md

##Diversity and Inclusion##

The main things I got out of this reading is that there is a massive lack of diversity in the tech field even though diversity is something desired in the workplace. Many factors have come into play here, but one of the ones when it comes to gender is video games and how they have mainly been marketed towards men, causing a decline in interest when it comes to women with technology and computers. This created a male dominated field, which made it unfriendly and intimidating for women who may have otherwise been interested in pursuing these subjects. The statistics shown to us also show that the tech companies are even currently very largely dominated by white men. Despite that, tech companies want more diversity in their companies as diverse teams are smarter and more creative. There are more people with different life experiences and ways of thinking, which enables solutions and ideas that would likely not be thought of otherwise. Diverse companies also perform better and can serve a more diverse user base. Not to mention, diversity and inclusion is the right thing for companies to strive for. 

---
## [petre-symfony/symfony5](https://github.com/petre-symfony/symfony5)@[14785c99c6...](https://github.com/petre-symfony/symfony5/commit/14785c99c6178f423ef4094d583eade6482e80e3)
#### Saturday 2020-02-15 16:00:18 by petrero

29.2.Is your Container Running? Catch It! lint:container{Fixing our lint Problem}

Now run composer update with all three of these libraries: php-http/httplug, php-http/client-commmon - so that it can upgrade to a new version that allows version 2 of HTTPlug - and guzzle6-adapter:

composer update php-http/httplug php-http/client-commmon php-http/guzzle6-adapter
And... cool! Now run:

php bin/console lint:container
We get no output because now our container is happy. And because a few libraries had major version upgrades, if you looked in the CHANGELOGs, you'd find that we also need one more package to truly get things to work:

composer require http-interop/http-factory-guzzle
The point is: lint:container is a free tool you can add to your continuous integration system to help catch errors earlier. The more type-hints you use in your code, the more it will catch. It's a win win!
And........ that's it! We upgraded to Symfony 4.4, fixed deprecations, upgraded to Symfony 5, jumped into some of the best new features and, ultimately, I think we became friends. Can you feel it?
If you have any upgrade problems, we're here for you in the comments. Let us know what's going on, tell us a funny story, or leave us a Symfony 5 Haiku:

Reading your comments After a long weekend break Brings joy to keyboards

Alright friends, seeya next time!

---
## [uCautomation/plant-watering-system](https://github.com/uCautomation/plant-watering-system)@[aa57a6afc2...](https://github.com/uCautomation/plant-watering-system/commit/aa57a6afc2fb3a4e87142d148b5fcba4eedf7aa1)
#### Saturday 2020-02-15 16:35:39 by Eddy Petrișor

Fix buffer overflow issue introduced in e90fa05e88d7cedc0351bacf97a006e4340c21e1

When dropping the usage of stack allocated buffers in favor of using
_lcd_line* internal scratch buffers, I changed the declaration with
initialization to 0 of the local buffers into a single character write
past the _lcd_line* buffers.

It's ironic my intention was to 0 initialize the entire string buffers to
make sure I had a null terminator just in case some memory safety issue
could truncate the output prematurely.

Rust has me spoiled forever. Damn you C and C++!

To properly fix this we memset to 0 the _lcd_line* buffers, which is
also not ideal since one could easly pass mismatched paramaters to
memset (&foo and sizeof(bar)). Since we don't do funny business with
these buffers, and all buffers are arrays, we can get some safety
with a macro making sure the address and sizeof are matched.

It is also very irnonic that Dan Saks in his “extern c: Talking to C
Programmers about C++” talk starts the C-to-C++ migration with memcpy,
another string.h API that exposes the same problem as our memset. Still,
the original bug was made possible by the way C-style strings work and
the total lack of memory safety of C/C++ in this case.

So, yeah, I'm inreconcilably spoiled by Rust and officialy feeling
friction with C and C++. Unfortunately AVR-Rust is not yet that mature
to work with Arduino libs, at least to my knowledge.

Signed-off-by: Eddy Petrișor <eddy.petrisor@gmail.com>

---
## [cornell-dti/samwise](https://github.com/cornell-dti/samwise)@[cd76015446...](https://github.com/cornell-dti/samwise/commit/cd76015446b9080f44c90f6920fe00ffe8c72453)
#### Saturday 2020-02-15 16:49:53 by Sam Zhou

Use `active` prop to decide whether to override state with props `in TaskEditor` (#417)

This is a partial attempt to make the TaskEditor more manageable, with some of the spirit in #351.

It still does not completely solve the problem of focus state getting lost while the DOM get nuked, but we can observe that the same problem also exists in the `FloatingTaskEditor` in the future view. Historically, `FloatingTaskEditor` breaks much less often than `InlineTaskEditor`, so I think the current approach is not complete nonsense. If we think about it carefully, we will find that the major difference between `FloatingTaskEditor` and `InlineEditor` is that `FloatingTaskEditor` is guaranteed to be active when the component got rendered, while the same is not true for `InlineTaskEditor`. This creates a problem where `FloatingTaskEditor` does not need to care about state getting overridden by props, but `InlineTaskEditor` does. In the past, there is some code written to hack around the problem for `InlineTaskEditor`, which makes it avoid an override when the state matches the props. This code has to be in the common `TaskEditor` to that code reuse can happen.

However, the above solution is still not satisfactory, because the common code is trying to solve a problem that is experienced by one of its user. This diff attempts to remove this entangled logic by introducing the `active` prop. With the active prop, the `TaskEditor` can know explicitly whether it's only used for rendering or for editing. Then the code of avoiding overriding state with props in reducer can start to make sense, because it now starts to depend on the value `active`.

While implementing the above approach, I found that we already have a property called `newSubTaskDisabled` and it's used essentially like `!active`, so I just replaced it with `active`. This is why you see all this diff does is changing the name of a prop and passing it to reducer.

Another interesting observation while I'm working on this: it looks like that majority of the complexity of `TaskEditor` comes from the state management of the name of the main task and a list of subtasks, and `active` actually only applies to the names of the tasks. We could refactor the code for these logic from `TaskEditor` into a smaller helper component in the future.

---
## [mrakgr/The-Spiral-Language](https://github.com/mrakgr/The-Spiral-Language)@[3b6e2123bd...](https://github.com/mrakgr/The-Spiral-Language/commit/3b6e2123bd73bebee7ec1c1d580192a49e385053)
#### Saturday 2020-02-15 17:32:07 by Marko Grdinić

"1:10pm. https://www.quantamagazine.org/the-map-of-mathematics-20200213/

I'll keep this article for later. I am done with breakfast here.

Let me just slack a little, do the chores and then I will resume.

1:55pm. It seems I will be doing some housework soon, so let me hold off resuming for a bit.

2pm. https://github.com/Microsoft/vscode-extension-samples/tree/master/snippet-sample

Ah, what the hell, let me just do it while I wait. Let me take a look at the snippet sample.

https://code.visualstudio.com/docs/editor/userdefinedsnippets#_creating-your-own-snippets

Ah, I hadn't known about this. I was surprised to find only a snippets.json file in that project.

2:15pm. https://github.com/Microsoft/vscode-extension-samples/tree/master/language-configuration-sample

Forget snippets. It might be interesting to keep in mind, but I am not into copy paste.

Let me check out this next.

2:20pm. https://code.visualstudio.com/api/language-extensions/language-configuration-guide

Let me save here. I need to check out that second round of chores.

2:35pm. The schedule of homework seems to be intermittent so let me put some study in while I wait.

```
{
 "comments": {
  "lineComment": "//",
  "blockComment": [ "/*", "*/" ]
 },
 "brackets": [
  ["{", "}"],
  ["[", "]"],
  ["(", ")"]
 ],
 "autoClosingPairs": [
  { "open": "{", "close": "}" },
  { "open": "[", "close": "]" },
  { "open": "(", "close": ")" },
  { "open": "'", "close": "'", "notIn": ["string", "comment"] },
  { "open": "\"", "close": "\"", "notIn": ["string"] },
  { "open": "`", "close": "`", "notIn": ["string", "comment"] },
  { "open": "/**", "close": " */", "notIn": ["string"] }
 ],
 "autoCloseBefore": ";:.,=}])>` \n\t",
 "surroundingPairs": [
  ["{", "}"],
  ["[", "]"],
  ["(", ")"],
  ["'", "'"],
  ["\"", "\""],
  ["`", "`"]
 ],
 "folding": {
  "markers": {
   "start": "^\\s*//\\s*#?region\\b",
   "end": "^\\s*//\\s*#?endregion\\b"
  }
 },
 "wordPattern": "(-?\\d*\\.\\d\\w*)|([^\\`\\~\\!\\@\\#\\%\\^\\&\\*\\(\\)\\-\\=\\+\\[\\{\\]\\}\\\\\\|\\;\\:\\'\\\"\\,\\.\\<\\>\\/\\?\\s]+)",
 "indentationRules": {
  "increaseIndentPattern": "^((?!.*?\\/\\*).*\\*\/)?\\s*[\\}\\]].*$",
  "decreaseIndentPattern": "^((?!\\/\\/).)*(\\{[^}\"'`]*|\\([^)\"'`]*|\\[[^\\]\"'`]*)$"
 }
}
```

This is interesting. It seems like it could be useful, but hell if I like regexes. I went through that textmate thing two days ago, but I really like parser combinators the most.

5:15pm. Ok, I am finally done with chores just now. My brothers 1h can easily turn into 3.5.

I want to study the LSP example just a little before I call it a day.

5:20pm. https://github.com/Microsoft/vscode-extension-samples/tree/master/lsp-sample
> Type `j` or `t` to see `Javascript` and `TypeScript` completion.

I have no idea what this is supposed to be doing.

5:25pm. Nope. The VS Code instance is running fine, but it is not doing anything.

5:30pm. And my reaction to this is to start surfing 4chan. Damn it.

```
t
aaa bb cc AAA
```

Ahhh, I see. It gives me a warning on `AAA` that it is all uppercase.

5:40pm.

```
async function validateTextDocument(textDocument: TextDocument): Promise<void> {
 // In this simple example we get the settings for every validate run.
 let settings = await getDocumentSettings(textDocument.uri);

 // The validator creates diagnostics for all uppercase words length 2 and more
 let text = textDocument.getText();
 let pattern = /\b[A-Z]{2,}\b/g;
 let m: RegExpExecArray | null;

 let problems = 0;
 let diagnostics: Diagnostic[] = [];
 while ((m = pattern.exec(text)) && problems < settings.maxNumberOfProblems) {
  problems++;
  let diagnostic: Diagnostic = {
   severity: DiagnosticSeverity.Warning,
   range: {
    start: textDocument.positionAt(m.index),
    end: textDocument.positionAt(m.index + m[0].length)
   },
   message: `${m[0]} is all uppercase.`,
   source: 'ex'
  };
  if (hasDiagnosticRelatedInformationCapability) {
   diagnostic.relatedInformation = [
    {
     location: {
      uri: textDocument.uri,
      range: Object.assign({}, diagnostic.range)
     },
     message: 'Spelling matters'
    },
    {
     location: {
      uri: textDocument.uri,
      range: Object.assign({}, diagnostic.range)
     },
     message: 'Particularly for names'
    }
   ];
  }
  diagnostics.push(diagnostic);
 }

 // Send the computed diagnostics to VSCode.
 connection.sendDiagnostics({ uri: textDocument.uri, diagnostics });
}
```

This is where the actual errors are calculated.

```
range: Object.assign({}, diagnostic.range)
```

Is it copying the range here for some reason.

5:45pm. Ok...to me personally that particular function is the most important. It is the pivotal point in the whole example.

6:10pm. I've gone top to bottom over the server.ts file a few times now. I am definitely going to be going through this in depth in the future.

Let me take a look at the client file.

6:20pm.

```
 // The server is implemented in node
 let serverModule = context.asAbsolutePath(
  path.join('server', 'out', 'server.js')
 );
```

So it takes the path of the server directly.

```
 let serverOptions: ServerOptions = {
  run: { module: serverModule, transport: TransportKind.ipc },
  debug: {
   module: serverModule,
   transport: TransportKind.ipc,
   options: debugOptions
  }
 };
```

This is passed into here.

```
 client = new LanguageClient(
  'languageServerExample',
  'Language Server Example',
  serverOptions,
  clientOptions
 );
```

This is how it gets started.

This is about most of the client. Nice. Quite nice.

I can work with this. Obviously, I do not understand the specifics of this, but I am definitely going learn all of this by heart in the next month or so.

Let me stop here.

https://code.visualstudio.com/api/extension-guides/overview

There are still two more samples to study, and after that I'll fire up the tracer and go through this more in depth.

6:25pm. There is no mistake, mastering editor support will be just like learning GUIs all over again. It is going to take a while. It is not a trivial thing by any means. But it is definitely doable with effort. And it is definitely worth the effort.

GUIs are ultimately what separate serious programs from toys, and editor support is what separates serious languages from throwaway academic experiments.

Providing editor support for Spiral will be my way of saying to the world that it is ready.

I definitely admire F#'s great VS integration. It just makes everything so much better. Imagine if I programmed in it the same way as Spiral in 2018 - it would be horrible. I am not going to let it end on that note.

I am going to do much better this time."

---
## [Adnyropast/NSS](https://github.com/Adnyropast/NSS)@[2b50b0542b...](https://github.com/Adnyropast/NSS/commit/2b50b0542b2bf64a4ca01294ad1efe0804ccd971)
#### Saturday 2020-02-15 18:19:34 by Adnyropast

Updated visuals, actions

New contactvanish entity event, called during a "contactvanish" interaction.

Removed stun interaction ; stun state should now be given through a damage interaction.

Damage visual effects are now handled by hit event listeners ; specific default visuals may be attributed automatically when setting the damage type of the hitbox, but can be removed and replaced (removeAutoHitListeners method).

Cleaned the code a fair amount (but it's still messy).

New visuals for :
- PaintSpray clouds hit effects
- Cutter boomerangs vanish effect
- sharp hit effects
- ZoneEngage action
- wind hit effects
- fire hit effects
- BurningAttack
- gold projectile vanish effect
- heart blood projectile and hit and vanish effect
- defeat vanish effects for all characters (dummy, enemies, generic playable character, Haple)
- when the player character gets hit
- electric hit effects
- piercing hit effects (but nothing uses that)

New array_average function, why wasn't that there before, I dunno.

Fixed glitch with the enemies that could break the game, only happened because I'm an idiot and forgot to change one stat value.

Entities now have accelerators, so now they can look like they're affected by gravity without needing to check collisions with everything in the map.

New vector functions :
- sum returns a new vector that adds up all the coordinates of the given vectors (same dimension as the smallest given vector).
- average returns a new vector, having each coordinate equal the average of the same coordinates of all given vectors.

I should still change more things, but there's already a lot of changes since last commit.

---
## [skydrome/fred](https://github.com/skydrome/fred)@[31bcfc3029...](https://github.com/skydrome/fred/commit/31bcfc3029e08bb99019758d1aad0b6eb64a0a5c)
#### Saturday 2020-02-15 19:47:23 by skydrome

Merge tag 'build01485' of https://github.com/freenet/fred into gradle-6.1-aur

2020-01-26

Freenet 0.7.5 build 1485 is now available. [overview]

- fix a possible reason for the startup loop
- skip file compression where compression typically does not yield much improvement
- compressor: skip LZMA (old) if it is not the only requested compression method
- switch to java8 as the minimum required version
- capture fetchKeyBoxAboveBookmarks from the theme as default value
- If there are *.fref files in a peers-offers/ folder, ask user whether to connect to them
- Theora fixes thanks to redwerk: we can get Video safely now (the first step for streaming)!

Sidenote: If you are using a thirdparty IME
(Input Method Editor, used as text input for common asian languages),
please disable it for Freenet and use an IME from your Operating System.
There have been reports of the IME collecting your keystrokes.

Thank you for using Freenet!

- ArneBab

Developer changelog:

2020-01-26

Changes in 1485:

- avoid quadratic memory allocation if PooledFileRandomAccessBuffer is swapped to disk (should fix startup loops)
- compressor: skip LZMA (old) if it is not the only requested compression method
- remove the contrib submodule from the fred repo because gradle does not need it and it hinders self-hosting
- switch to java8 as the minimum required version
- fix bug7102: don't attempt to pre-allocate when we truncate
- capture fetchKeyBoxAboveBookmarks from the theme as default value
- skip file compression where compression typically does not yield much improvement
- If there are *.fref files in a peers-offers/ folder, ask user whether to connect to them
- Theora fixes thanks to redwerk: can filter Video now!
- fix config parsing bug (thanks to redwerk)

- ArneBab

---
Arne Babenhauserheide (19):
      remove the contrib submodule from the fred repo because gradle does not need it and it hinders self-hosting
      Turn CompressionRatioException into a checked exception to ensure that it gets handled wherever it could appear.
      Do not die when bookmarks are missing
      cleanup Sonar code style warnings
      undo cleanup that would likely have broken on Windows
      fix indentation
      remove pre1254 parameter
      add deprecation notice for OldLZMACompressor#compress
      adapt NewLZMA test for old LZMA, also add a full key decompression from static data.
      adapt NewLZMA test for old LZMA, also add a full key decompression — actual test.
      remove commented lines
      compressor: skip LZMA (old) if it is not the only requested compression method
      log skipping of lzma old compressor
      remove skipping compression check because it would lead to an endless loop
      travis: replace oraclejdk tests by more openjdk tests, 8-13
      filter: fix and re-use mime-type-by-extension from m3u for <video>
      sanitize FDTracker after unserializing
      fix non-thrown exception
      move the deserialization guard from FDTracker into PooledFileRandomAccessBuffer

Arne Babenhauserheide (freenet releases) (4):
      Update default bookmark editions
      Update default bookmark editions
      Update default bookmark editions
      Build 1485

Bert Massop (1):
      Improve RSS/feed sniffing

David ‘Bombe’ Roden (7):
      ✅ Update test to jUnit 4
      ✅ Turn each test into its own method
      ✏️ Escape “<” in javadocs
      ♻️ Move RSS sniffer to its own file
      🚚 Rename test class to match tested class
      💬 Remove link to broken download site
      ⬆️ Update links to jSite

Florent Daigniere (2):
      fix bug7102: don't attempt to pre-allocate when we truncate
      switch to java8

Oleh Shklyar (48):
      add config option to move the fetch key box above the bookmarks
      improvement in Winterfacey
      problem localization
      fix Theora header packet
      clean
      change throwing exceptions
      specify correct img extensions; fix mime test; test disabled js
      If there are *.fref files in a peers-offers/ folder, ask user whether to connect to them
      fix for recover large file upload after reboot
      attempt to skip file compression where compression typically does not yield much improvement
      fix whitespaces
      avoid recompression if it takes a lot of time
      Move minimumCompressionPercentage and amountOfDataToCheckCompressionRatio to config
      Move maxTimeForSingleCompressor to config and add to the config the ability to store a duration of time
      clean
      move millis conversion to String and back to TimeUtil class
      capture fetchKeyBoxAboveBookmarks from the theme as default value
      move alert tite and text to l10n
      fixes requested correctives
      clean js
      decode and check SETUP_HEADER
      add tests for BitInputStream class
      fixes after review
      add encoding to String constructor
      add restrictions on the length of comments that are logged
      run a formatter
      add braces
      add tests for TheoraBitstreamFilter
      refactoring header type and magic number validation
      skip reading comments at all
      add valid Theora video for tests
      move repeated parts to separate method
      rename methods from parseSome to verifySome; pull filter state handling up from verify methods; refactore construct CommentHeader with empty vendor string and comments
      optimize ilog method
      formatting (braces)
      refactoring of checking valu with limits
      correction of mistakes made during refactoring
      fix validator concept
      formatting
      recheck validation conditions
      formatting
      switch to java8
      Cleaning #665
      CompressionRatioException constraint
      remove CompressionRatioRuntimeException
      restrictions added
      renaming for code readability
      clean

Steve Dougherty (1):
      gradle: upgrade wrapper to 4.10.3

xor-freenet (1):
      FCPPluginConnectionImplTest: Fix spurious failures

---
## [juny1f/Netrichesaruba.github.io](https://github.com/juny1f/Netrichesaruba.github.io)@[1565dd9829...](https://github.com/juny1f/Netrichesaruba.github.io/commit/1565dd9829a23327e3c6630bf51ec509f9e7be67)
#### Saturday 2020-02-15 21:20:17 by Juny Engelhart

LOOKING FOR A WEBSITE? latest version

LOOKING FOR A WEBSITE?
We build beautiful, responsive and mobile-friendly sites for maximum engagement and conversion rate optimisation. Whatever you might envision, we’d love to help you turn it into a reality.

---
## [Sgordon4/School](https://github.com/Sgordon4/School)@[56ae0b15f7...](https://github.com/Sgordon4/School/commit/56ae0b15f70c47a4922d111c42a35ef20d9cc44e)
#### Saturday 2020-02-15 22:47:42 by Sgordon4

God fucking damnit if I could just program instead of constantly fixing build issues and compiler bullshit I might actually have some sanity left for FUCKS sake

---

# [<](2020-02-14.md) 2020-02-15 [>](2020-02-16.md)

